3734402d3e67f08ec4495153acb14c2f
{
  "foreword": {
    "title": "Préface",
    "content": "La vie est un jeu dans lequel chacun de nous joue un rôle. Ce jeu en Inde est Leela, et notre \" Je \" supérieur y joue, créant tout le monde des noms et des formes. Before us est un jeu d'acteur créé dans les temps anciens et qui nous est parvenu par Harish Johari, un expert et gardien de la tradition mystique indienne. Les yogis qui ont exploré les labyrinthes de la conscience humaine ont établi l'existence de 72 états d'être fondamentaux. Ces états correspondent aux cellules du plateau de jeu de Leela - \"le système périodique des éléments de la conscience.\"Dans le cadre de ces états, chacun agit conformément à son karma, lorsque le joueur pénètre complètement dans son sens, ayant atteint la Conscience cosmique. Le joueur lance le dé, permettant aux forces du karma de déterminer sa prochaine position sur le plateau. Il traverse différents plans d'existence, s'élevant le long des flèches et descendant avec les serpents, cherchant à comprendre l'intention de son Soi Supérieur partout où il va.\nSi c'est la première fois que vous rencontrez ce jeu, prenez-le au sérieux. Plus vous serez respectueux du jeu, plus votre pratique sera forte. Le respect des fins et des moyens est essentiel pour toute croissance et développement spirituel. \nLe jeu doit être terminé. Après être entré dans le jeu, vous devez en sortir, en fusionnant avec la Conscience cosmique. Voulez-vous arrêter de promouvoir à ce niveau? La vie continue, et vous resterez toujours dans le même domaine. C'est pourquoi le jeu vaut la peine d'être joué jusqu'au bout."
  },
  "rulesOfPlay": {
    "title": "Règles du Jeu",
    "content": "Quatre choses sont nécessaires pour jouer à Leela: le plateau de jeu, un dé (une demi-paire de dés), la section commentaire de ce livre et un objet, tel qu'un anneau, qui appartient au joueur et qui est suffisamment petit pour tenir dans les cases; cela sert de symbole du joueur pendant le jeu. Les règles sont simples. Chaque joueur place son symbole au carré 68, le carré de la Conscience Cosmique. Un par un, les joueurs lancent le dé et le transmettent au joueur de droite (cela correspond au mouvement naturel de l'énergie ascendante).\nLe premier joueur à lancer un six se déplace vers la première case, genèse, et de là vers la sixième case, illusion. Jusqu'à ce qu'un six soit lancé, le joueur doit attendre à naître dans la Conscience cosmique. Chaque fois qu'un six est lancé, à n'importe quel stade du jeu, le joueur lance à nouveau le dé. L'exception à cela est qu'un joueur qui a lancé trois six d'affilée (et a déplacé dix-huit cases), puis lance un autre nombre, doit retourner à l'endroit où il a commencé avant de commencer à lancer les six, et déplacer le nombre de cases indiqué sur le quatrième jet. Si, par exemple, un joueur lance trois six puis un autre nombre sur son quatrième jet au début de la partie alors que ses six premiers l'ont mis en jeu, il revient alors à la case 1 et compte en avant le nombre indiqué sur le quatrième jet. Mais si, à la place, il lance quatre six ou plus, il continue les tours jusqu'à ce qu'un nombre autre que six soit affiché, auquel il déplace le nombre total de cases qu'il a lancées et passe le dé.\nLorsque le symbole du joueur atterrit sur la base d'une flèche, il déplace le symbole vers le haut le long de la tige de la flèche jusqu'à son extrémité. S'il atterrit sur la tête d'un serpent, celui-ci l'avale et le dépose au bout de sa queue. De cette façon, l'égoïsme conduit à la colère et la dévotion spirituelle conduit à la Conscience cosmique. Ainsi, le joueur lance le dé et se déplace d'avant en arrière et de haut en bas du plateau, en prenant soin de se déplacer à travers les cases dans l'ordre numérique croissant.\nLe retour à la soixante-huitième case est l'objet du jeu. Si le joueur doit atteindre le huitième niveau mais passer par la Conscience Cosmique dans la case soixante-neuvième, soixante - dixième ou soixante et onzième, il doit attendre de lancer soit le nombre exact requis pour atterrir sur tamoguna, la case soixante-deuxième, ou un nombre inférieur qui lui permettrait de déplacer une ou deux cases. De rajoguna, la soixante et onzième case, le lancer d'un un ramènera le joueur sur terre, et de retour dans le jeu. Le jeu ne se termine que lorsque le joueur atterrit exactement sur la soixante-huitième case, soit par la flèche de dévotion spirituelle, soit par ascension numérique (comme être sur la case 66 et lancer un deux).\nAu cours du jeu, le joueur constatera généralement qu'il a un motif caractéristique d'atterrissage sur les mêmes flèches et les mêmes serpents. Le jeu prendra toute sa signification lorsque le joueur lira et comprendra les commentaires, dans lesquels sont expliquées les significations de chaque espace, flèche et serpent.\nSi le joueur atterrit sur la case 69, le plan absolu, il ne peut pas atteindre la Conscience cosmique, qui est la case 68. Dans ce cas, il doit atteindre la case 72, où tamoguna peut le ramener sur terre, après quoi il peut atteindre la Conscience Cosmique par progression progressive ou en lançant un trois et en atteignant la dévotion spirituelle—la flèche directe vers la Conscience Cosmique. Pendant qu'il est à la case 69, il a besoin d'un trois; sur 70, il a besoin d'un deux; sur 71, il a besoin d'un un; tous les autres nombres joués par le dé karma sont"
  },
  "introduction": {
    "title": "Introduction",
    "content": "Appelé à l'origine Gyana Chaupad (littéralement Gyan = connaissance; Chaupad = un jeu joué avec des dés: donc “Jeu de connaissance”), le jeu Leela a été conçu par les voyants et les saints comme une clé des états intérieurs et pour apprendre les principes du dharma - généralement appelé hindouisme. Avec ses serpents et ses flèches et ses soixante-douze carrés représentant soixante-douze plans, le jeu fournit une clé de la connaissance des Vedas, des Shrutis, des Smiritis et des Puranas. Jouer le jeu, c'est jouer avec la connaissance divine manifestée que l'on trouve dans les aphorismes, les doctrines et les doctrines du yoga, du Vedanta et du samkhya, qui coule dans le corps de la tradition hindoue en tant que philosophie et style de vie. En jouant, on se déplace automatiquement à travers différentes cases du plateau de renommée. Chaque carré a un nom, représentatif d'un état intérieur en tant que plan. Chaque nom déclenche l'esprit et amène la conscience du joueur à contempler et à réfléchir au concept derrière le mot tant qu'il reste dans cette case. Après quelques minutes de jeu, le plateau de jeu commence à jouer avec l'esprit et l'intellect du joueur - ainsi que l'ego, le fort sentiment d'identité de soi, le “isness” du joueur.\nNi l'auteur ni la date d'origine du jeu que nous appelons maintenant Serpents et flèches ne sont connus. En règle générale, dans la tradition littéraire indienne, le nom de l'auteur est considéré comme sans importance. Il n'est qu'un stylo dans les mains de Dieu, un outil d'expression; et donc le nom n'a pas été enregistré. Les influences apparentes dans la formulation du jeu indiquent un âge d'au moins 2 000 ans.\nLa copie utilisée comme base de cette traduction particulière a été conservée par la famille d'un auteur de commentaires, vivant dans l'Uttar Pradesh il y a environ 150 ans. L'auteur actuel a maintenant en sa possession une autre copie plus ancienne, mais incomplète, du plateau de jeu, qu'il a achetée au Rajasthan chez un antiquaire. Cette copie est beaucoup plus ancienne, mais comme elle n'est pas complète, elle n'a pas été utilisée pour écrire cette version des commentaires.\nUn livre de chants contenant des schlokas accompagnait le plateau de jeu. À chaque lancer du dé, le joueur a entonné le chant approprié pour l'espace dans lequel il a atterri. Le schloka a décrit la nature et la signification de l'espace, représenté par un carré sur le plateau de jeu. Malheureusement, le livre des chants a été perdu et il est devenu obligatoire d'écrire un commentaire, montrant le réseau d'idées philosophiques indiqué par les noms des carrés et introduisant également la méthode par laquelle le plateau de jeu peut être utilisé par ceux qui sont intéressés à connaître et à jouer le jeu. Cependant, chaque terme sanscrit a une connotation bien définie dans le contexte de la tradition d'où est né le jeu. En plus de ces définitions, ainsi que des informations obtenues auprès des saints (qui jouaient au jeu quand ils étaient jeunes et quand ils rejoignaient leur ordre) et de la terminologie utilisée dans le plateau de jeu lui-même, certaines connaissances sont venues à l'auteur de ses propres traditions familiales. ceci constitue la base des présents commentaires.\nLes créateurs du jeu l'ont vu avant tout comme un outil pour comprendre la relation du soi individuel au Soi Absolu. Joué à ce niveau, le jeu permet au joueur de se détacher de l'illusion que sa personnalité est fermement fixée. Il voit sa vie comme une expression du macrocosme. Ce n'est pas ses identifications, mais le jeu des forces cosmiques qui détermine la chute du dé, qui à son tour détermine le cours du jeu de sa vie. Et le but de ce jeu, il ne voit rien de moins que la libération de la conscience des pièges du monde matériel et sa fusion avec la Conscience cosmique.\nTout comme une goutte d'eau, prélevée dans un océan, contient tous les éléments présents dans l'océan qui en était la source, la conscience humaine est également une manifestation microcosmique de la Conscience universelle. Tout ce que l'homme peut jamais savoir existe déjà en tant que potentiel en lui-même. Car tout ce que l'homme perçoit est un produit de ses organes sensoriels.\nLes événements dans le monde phénoménal déclenchent les cinq organes sensoriels (oreilles, peau, yeux, langue et nez). L'organe sensoriel affecté initie à son tour un processus biochimique, qui traverse le système nerveux central pour se manifester par des variations de l'activité électrique dans certaines zones du cerveau. Ce jeu d'énergie électrique est une manifestation grossière de cet aspect de la conscience appelé esprit.\nL'esprit présente des données sensorielles à l'intellect et à l'ego pour évaluation et action. C'est des perceptions sensorielles que naissent tous les désirs. Et le désir est l'essence du jeu—le joueur ne jouerait pas s'il n'avait pas le désir de jouer. Les désirs sont les motivations de la vie: l'homme vit pour satisfaire ses désirs.\nLes désirs peuvent être regroupés en trois classes, selon leur nature: physiologique, sociologique et psychologique. Les désirs physiologiques sont ceux nécessaires à la survie de l'organisme. Manger, boire, le sexe et le sommeil sont des désirs physiologiques majeurs. Les désirs sociologiques sont des désirs physiologiques colorés par le contexte social. Plutôt qu'une maison, un homme en veut cinq. Son besoin est d'un, le désir de cinq-une superposition sociale. Son désir d'objets de luxe et d'un meilleur statut dans la société, qu'il peut facilement obtenir en affichant ses réalisations, est quelque chose de social, et ces désirs sont différents dans toutes les parties du monde. Les désirs psychologiques découlent tous du désir d'identification du soi, de l'ego. Le désir de croissance intérieure et de réalisations spirituelles est également un produit de l'ego. Comme il est étrange qu'à travers ce chemin, on puisse perdre complètement l'ego: le grand égoïsme de devenir sans ego.\nLes besoins physiologiques sont reconnus par toutes les sociétés. Aucune restriction n'est imposée à leur exécution. Les désirs sociologiques varient d'une société à l'autre. Les besoins psychologiques sont courants sur toute la planète et comprennent les complexes et les réalisations de l'homme, les perturbations et les honneurs. jouissances et traumatismes.\nTous ces désirs résultent de la perception sensorielle et de la faculté que nous appelons esprit. Tous sont des états biochimiques de l'organisme: tous les désirs s'expriment à l'intérieur de l'organisme comme des états chimiques. Comme ils produisent des états chimiques, ils peuvent également être provoqués par l'utilisation de produits chimiques.\nLes désirs physiologiques sont souvent appelés besoins animaux, car ce sont les désirs que l'homme a en commun avec tous les autres animaux. Les désirs psychologiques sont souvent appelés besoins supérieurs, car ils concernent l'attachement de l'ego et le sentiment d'accomplissement qui découle de l'identification complète avec l'objet du désir.\nQuelle que soit la source du désir, l'ego agit pour l'accomplir à travers cinq organes de travail (mains, pieds, bouche, organes génitaux et anus). L'action ne survient qu'après que la perception sensorielle, qui en était la source, a traversé les mécanismes de l'esprit et de l'intellect.\nChaque action déclenche une réaction. La qualité de l'action détermine la qualité de la réaction. La réaction se manifeste par un changement de conscience de travail. Les actions négatives piègent le joueur; les actions positives libèrent. \"Comme vous semez, ainsi moissonnerez-vous\": cette paraphrase d'un dicton biblique souligne la loi du karma.\nToute action que le joueur entreprend est appropriée tant qu'il se rend compte que toutes les actions plantent des graines karmiques, qui peuvent ne pas porter de fruits pendant des années. Les fruits du karma peuvent même ne pas se manifester dans la vie présente, mais peuvent submerger seulement pour réapparaître dans une incarnation future. Ce sont ces karmas des vies passées qui déterminent le cours du développement de la personnalité chez l'individu.\nLe vrai travail du joueur est de reconnaître ces karmas et leur effet sur son être. De cette prise de conscience vient la connaissance nécessaire pour élever son niveau de conscience. C'est le travail du karma yoga. Et le monde phénoménal est la scène sur laquelle le Leela (jeu divin) du karma est mis en scène.\nPour comprendre le monde phénoménal, nous devons donc devenir des scientifiques du soi, explorant l'organisation de notre propre conscience, les plans sur lesquels nous diminuons toute notre vie, les serpents que nous rencontrons et les flèches que nous trouvons dans notre élévation. C'est ici que le jeu de Leela sert son objectif le plus élevé. Car c'est une carte du soi, le terrain de jeu de l'Un-devenant-plusieurs.\n"
  },
  "gameMeaning": {
    "title": "Le sens du jeu",
    "content": "Nos perceptions nous parviennent grâce à des mécanismes d'esprit et d'intelligence qui peuvent les modifier en ajoutant, en supprimant ou en modifiant une partie du matériel entrant. Dans le même temps, les sens ne couvrent pas plus d'un million de l'ensemble du spectre de l'information qui nous entoure. Le monde tel que nous le voyons à chaque Instant particulier n'est qu'une petite partie d'un nombre incalculable d'événements différents, chacun pouvant être perçu de manière infinie, car le nombre de combinaisons dans lesquelles l'esprit et l'intelligence peuvent interagir est également infini. \nLa science occidentale s'est longtemps spécialisée dans l'étude de la sphère sensorielle: le monde matériel, accessible à la perception des sens. Le but de la science matérielle est de trouver des principes unificateurs justes dans tout le Cosmos, indépendamment de l'espace et du temps. Par exemple, la lumière venant de galaxies lointaines a des centaines de millions d'années, mais elle obéit aux mêmes lois que la lumière de notre Soleil, qui nous atteint en seulement neuf minutes. habituellement, ces principes sont exprimés sous la forme de formules telles que E = mc2. De la diversité, nous aspirons à l'unité exprimée dans ces formules. Le symbole de la science occidentale peut être un système périodique d'éléments chimiques, comprenant plus d'une centaine de structures fondamentales de l'organisation de la matière.  nLa trajectoire que décrit le personnage du joueur dans son mouvement à travers les champs du tableau. Comprendre la structure de ce dessin et la nature des plans qu'il traverse est essentiel pour que le joueur comprenne mieux les lois sur lesquelles le jeu est basé.  nDans ce jeu, il n'y a pas de mort: il y a des hauts et des bas, il y a des changements de niveau de vibration, mais pas de mort. L'esprit qui joue ne meurt jamais. Le corps est son symbole, passant d'un plan à l'autre, et seulement il est sujet aux changements. Le soi individuel est une manifestation limitée du Seigneur, du Soi Supérieur, de la Conscience Cosmique. Le divin réside dans l'essence profonde de chaque homme et ne peut être exclu de la considération. L'homme est l'unité vivante de l'âme et du corps; la même unité est constituée par le joueur et son symbole sur le plateau de jeu. La fin du jeu ne vient qu'après avoir atteint la Conscience Cosmique - un état Éternel, un chemin à partir duquel il n'y a pas de retour. Ici, le joueur se confond avec l'Existence Divine au-delà des formes et des qualités. C'est la libération. La mort n'est qu'un changement de forme, mais l'esprit reste toujours le même. Même sur le plan matériel, il n'y a pas de mort, puisque la matière n'est ni créée ni détruite, seule une modification de la forme de l'existence est possible. Tous ces changements sont illusoires, étant des États transitoires et successifs du monde matériel, qui est également un aspect de l'existence du très-haut, le reflet du Soi Supérieur. \nSi nous considérons le jeu comme un microcosme, nous y trouverons le reflet de toute l'octave du macrocosme. Et comme dans un organisme vivant, l'énergie se déplace d'un plan à l'autre, de la conception à la naissance, de l'enfance à l'adolescence et plus loin à l'âge adulte et à la vieillesse, le joueur agit à partir des sept centres d'énergie mentale, se déplaçant de haut en bas du chakra au chakra, ce qui  nLa vie humaine est une séquence de cycles. Au cours des sept premiers jours, tous les processus nécessaires à la conception sont terminés, les sept mois suivants sont consacrés à la formation du corps dans l'utérus. Viennent ensuite les sept cycles principaux, chacun composé de sept ans. Ensemble, ils constituent un cycle lunaire complet au cours duquel l'énergie humaine traverse successivement les centres mentaux correspondants. Dans le jeu, chacun de ces cycles de sept ans est représenté par l'une des huit rangées horizontales. au cours du premier cycle, de la naissance à sept ans, le joueur est presque entièrement fixé sur lui-même. \nLe deuxième cycle, de sept à quatorze ans, établit des relations avec le monde extérieur, avec des amis, éveille l'intérêt pour le sexe opposé. Le sens esthétique et l'intérêt pour les arts commencent à se former. À cet âge, le joueur est au niveau de la fantaisie. \nLe troisième cycle, qui dure de quatorze ans à vingt et un ans, le joueur est passionné par la recherche de son moi, il Aspire à la force et au pouvoir et s'identifie à tel ou tel groupe idéologique. au cours du quatrième cycle, de vingt et un ans à vingt-huit ans, le joueur commence à prendre des responsabilités. Il devient capable de comprendre les autres et d'apprécier leurs qualités. au cinquième cycle, de vingt - huit ans à trente-cinq ans, il commence à enseigner aux autres sur la base de l'expérience acquise, souvent cela est dû aux responsabilités parentales. \nLe sixième cycle, qui dure de trente-cinq ans à quarante-deux ans, le joueur devient un Observateur du flux de son énergie, il examine toutes ses affaires à la lumière de l'expérience acquise. \nDans le septième cycle, de quarante - deux ans à quarante-neuf ans, il atteint un niveau de développement suffisant et sa vie sert maintenant un but: trouver la Vérité et se connecter avec elle. \nC'est le cours normal du développement humain, mais l'environnement qui entoure le joueur depuis sa naissance a une empreinte si forte sur sa pensée, et sur son chemin, déterminé par l'OS du Karma, il est guérie par tant de serpents d'affection que beaucoup de gens passent toute leur vie à rester à des niveaux inférieurs. mais il y en a d'autres: pour eux, les serpents semblent n'exister pas du tout, et miraculeusement, les flèches qui apparaissent les mènent à l'objectif final en cinq ou six mouvements.  NTU les sept plans que le joueur doit traverser pour atteindre le huitième plan, qui est en dehors de tous les plans, sont les sept chakras. Habituellement, l'énergie traverse ces centres en fonction du rythme des vibrations du joueur, passant l'un après l'autre pendant la journée. Au lever du soleil, elle est dans le troisième chakra, et après le coucher du soleil, elle atteint le septième. Ce flux est régi par les forces du Soleil, de la lune et de la Terre. Cependant, seuls quelques - uns d'entre nous peuvent vivre dans l'harmonie et la pureté, de sorte que divers obstacles, ou «blocs», apparaissent sur le chemin du mouvement de l'énergie. En conséquence, le rythme naturel est perturbé, ce qui entraîne une différence entre l'âge chronologique et l'âge mental d'une personne.  nchaque chakra a des caractéristiques spécifiques, ce qui permet au joueur de déterminer son niveau de vibration à chaque moment particulier, en particulier avec l'aide de ce jeu.  nLes gens de l'est ont suivi un cours différent. En particulier en Inde, dont le climat doux et la simplicité de la culture des céréales ont permis aux gens de ne pas passer autant de temps à se battre pour l'existence, comme c'était le cas en Occident, ce qui a finalement déterminé le développement des sciences naturelles. Les orientaux traitaient la nature comme une bonne mère et ne cherchaient pas à la conquérir. L'esprit de recherche des sages indiens visait à étudier le dispositif le plus complexe de la conscience humaine. C'est ainsi que le yoga, le Tantra et les idées énoncées dans les Upanishads sont apparus. tout comme le monde extérieur est régi par des principes généraux, la vie intérieure de l'homme est également soumise à certaines lois. Les yogis, qui ont exploré les labyrinthes de la personnalité humaine, ont établi l'existence de soixante-douze États primordiaux de l'être. Ces États correspondent aux cellules du plateau de jeu de Lila - le «système périodique de conscience». Dans le cadre de ces États, chacun agit conformément à son Karma, et le jeu ne se termine que lorsque le joueur pénètre complètement dans son sens, atteignant la Conscience Cosmique. Le jeu peut être suspendu en limitant le principe du désir, mais sans une compréhension complète, le jeu ne peut pas s'arrêter: les désirs, étant des graines de Karma, peuvent germer dès qu'une personne tombe dans les conditions appropriées. Le joueur lance un dé, permettant aux forces du Karma de déterminer sa prochaine position sur le plateau. Il passe par différents  monter des flèches, tomber sur des serpents, chercher à vibrer harmonieusement où qu'il se trouve. Les hauts et les bas devraient perdre leur importance. \nLe lancer de dés établit un lien entre le symbole du joueur et sa progression sur le plateau de jeu. C'est un lien qui est régi par le principe de synchronisme. Le terme» synchronisme \" a été introduit par le célèbre psychologue Carl Jung pour expliquer les liens qui apparaissent parfois entre les événements, à première vue complètement indépendants les uns des autres. Le synchronisme répond au besoin du soi individuel de contrôler consciemment de l'extérieur. Il est plus facile de comprendre cela en considérant ce principe dans le contexte des relations interpersonnelles. D'une certaine manière, être Synchronisé signifie être au bon moment au bon endroit, et c'est en réalité un processus continu. le nouveau succès dans le jeu est de comprendre, de savoir où vous êtes et ce que vous vivez en ce moment. Le contrôle externe est effectué par le Karma du joueur, qui détermine le nombre sur le dé. Ainsi, le jeu de Leela est basé sur la synchronicité, ce qui signifie que tous les événements qui se produisent avec nous et autour de nous sont liés et ne peuvent être compris qu'en tenant compte de ces liens. Pour renforcer le fonctionnement de ce principe, il est préférable que le joueur choisisse un objet qui a une signification personnelle pour lui comme symbole. Ce symbole est placé sur le plateau et se déplace en fonction du nombre de points tombés sur le dé de Karma."
  },
  "numerology": {
    "title": "Jeux de numérologie",
    "content": "La tradition indienne attribue une grande importance à neuf nombres de base, de 1 à 9. Chaque nombre correspond à un ensemble d'attributs de base, qui contiennent des clés pour comprendre le fonctionnement de la force de vie subtile dans la manifestation brute. C'est l'enseignement apporté en Occident par le grec Pythagore, étudiant de la version arabe de la numérologie indienne.\nEn fait, non seulement les nombres comptent, mais ils rendent compte des innombrables forces d'idées travaillant à travers la conscience humaine et le monde phénoménal. Ils aident l'esprit à avoir une idée précise du monde perceptif. Dans cette création sans commencement, il n'y a ni premier ni dernier, car tout est un seul nombre. Les chiffres réels ne sont que les formes manifestées, qui apparaissent au début de l'évolution et disparaissent ou fusionnent dans leur source avec la dissolution du monde phénoménal. Tout ce qui existe est disposé en fonction du nombre, chacun une partie (ank) du tout (Brahman, Conscience Suprême) se manifestant. Le tout est illimité, incalculable, sans nombre, zéro, shoonya-non-Être - qui est le début de Leela, le jeu cosmique.\nAu commencement est la séparation de l'Être du non-Être. Le son, naad, est le premier à évoluer. Le son contient les aspects jumeaux du son et de l'ours. Le son représente l'énergie sous sa forme originale de vortex. Le battement est un modèle de vibration expérimenté sous forme linéaire. Le son crée l'espace et le rythme crée le temps. Chaque son a une longueur d'onde, et chaque longueur d'onde existe dans le temps. La mesure d'une longueur d'onde est le temps que la longueur d'onde prend de son origine à la fin.\nPlaton considérait les nombres comme l'essence de l'harmonie et l'harmonie comme la base à la fois du cosmos et de l'homme. Balzac, le romancier français, a qualifié les chiffres d '\"incompréhensibles\".\"Selon lui, les distinctions entre les différentes formes d'existence sont des différences dans leurs qualités, quantités, dimensions, forces, attributs et nature. Ces différences ne sont pas dans l'essence, mais dans le contenu matériel, qui est disposé selon des motifs différents. Ces tendances, observées de près, ne varient qu'en nombre. La différence entre un atome de cuivre et un atome d'or n'est qu'une différence dans le nombre de particules qu'ils contiennent.\n\n72 71 70 69 68 67 66 65 64\n55 56 57 58 59 60 61 62 63\n54 53 52 51 50 49 48 47 46\n37 38 39 40 41 42 43 44 45\n36 35 34 33 32 31 30 29 28\n19  20 21 22 23 24 25 26 27\n18  17  16  15  14  13  12  11  10\n1    2    3    4    5   6    7   8   9\n\nLa disposition du plateau de jeu de Leela est basée sur une pierre de fondation de la numérologie. Le plateau est un rectangle parfait numériquement équilibré. Il contient huit rangées horizontales de bas en haut. Eirght est le nombre de l'univers manifesté, prakriti, qui est composé des cinq éléments, ou mahabhutas (éther, air, feu, eau et terre) et des trois forces—esprit, intellect et ego (manas, buddhi, ahamkar). Les colonnes verticales de gauche à droite totalisent 9, le nombre de la Conscience Absolue, Suprême (les huit de prakriti plus une Conscience). Neuf est l'achèvement de la série de nombres simples (de base) et est donc le nombre d'achèvement. Ainsi, il y a soixante-douze carrés qui composent le champ du jeu cosmique. Soixante-douze lorsqu'il est réduit à un nombre entier simple redevient 9 (7+2 = 9).\nDans le mouvement serpentin du jeu, le début de chaque colonne horizontale commence par un nombre réductible à 1 et se termine sur un nombre qui se réduit à 9. Par exemple, la deuxième rangée horizontale commence par 10(1 + 0 = 1) et se termine par 18(l+8=9). De plus, chaque rangée horizontale contient neuf nombres qui, additionnés, donnent le nombre 9. La première ligne totalise 45 (4 +5 = 9) , la seconde 126 (1 +2 +6= 9), le troisième 207 (2+0+7=9).\nChaque colonne verticale, à l'exception de la colonne centrale, ne contient que deux nombres de base. La première colonne est constituée de l8 (1 +8 = 9), 19(1 + 9= 10 = 1), 36 (= 9), 37 (= 1), 54 (= 9), 55 (= 1), et 72 (= 9). La deuxième colonne verticale donne 2s et 8s, la troisième 3s et 7s, la quatrième 4s et 6s, et la cinquième la seule exception-tous les 5s. À partir de là, l'ordre s'inverse (6s et 4s, 7s et 3s, 8s et 2s). Ainsi, chaque colonne verticale, à l'exception du milieu, contient deux entiers fondamentaux qui, additionnés, produisent 1. La colonne centrale, la colonne d'équilibre, contient des 5; et deux 5 donnent 10 ou 1. De plus, la somme de chaque colonne verticale est de 292, ce qui devient 4(2 + 9+2= 13 = 1 +3 -4),le nombre d'organisations rationnelles, de réalisations tangibles, de tétramorphes, le carré informe."
  },
  "notes": {
    "title": "Note",
    "content": "1. Le dharma est une loi interne inhérente à tous les phénomènes de ce monde, soutenant son intégrité. Ce n'est pas seulement un ensemble de croyances qui n'ont rien à voir avec la réalité, mais des principes qui servent de base à une vie harmonieuse et prospère. C'est un enseignement pratique. Le mot vient de la racine sanskrite dhar, qui signifie \" soutenir, lier ensemble.\" \n2. Les Védas sont divins, la connaissance parfaite, omniprésente et soutenant le monde entier manifesté. Cette connaissance a été reçue par les rishis (saints, voyants, adeptes du yoga) dans un état de samadhi. Cette connaissance est contenue dans quatre Écritures: \nRig Veda, \nYajurveda, \nSama Veda, \nAtharvaveda. \nChaque Veda se compose de trois parties: \nSamhita-une collection d'hymnes ou de mantras. \nBrahmanas, qui contiennent des instructions pour l'utilisation de divers mantras et cérémonies. Dédiés principalement aux rituels, ils contiennent également de nombreuses histoires instructives, des observations philosophiques et des idées profondes. \nLes Upanishads sont des traités philosophiques basés sur l'interprétation des connaissances laissées par les rishis à qui ces connaissances ont été révélées. \n3.Les Shruti sont des courants de vibrations cosmiques qui remplissent l'espace et possèdent des pouvoirs magiques. Ils contiennent des connaissances sur l'ordre dans lequel les énergies de ce monde ont été mises en mouvement lors de sa création, et comment cet ordre est maintenu par la Conscience Cosmique. Les Vedas sont Shruti. \n4.Smriti est une application pratique de la connaissance divine et des lois inhérentes aux objets et phénomènes du monde créé. Ces traités contiennent des lois qui rendent notre vie divine. Il existe de nombreuses Smritis, dont quatre sont reconnues comme les principales: \nManu-smriti, \nJudéo-berbère-smriti, \nLangue des Signes de Belgique francophone-smriti, \nParasara-smriti. \nLes Védas sont Shruti, et tous les livres discutant des différentes positions du Dharma sont Smriti. Ces livres constituent le fondement de la tradition hindoue établie par les anciens voyants. \n5. Les Puranas suivent Shruti et Smriti. Ils illustrent les enseignements philosophiques énoncés dans les Védas, en utilisant l'exemple de cas spécifiques et de faits historiques. La richesse des allégories et des métaphores inhérentes au style puranique permet d'expliquer les plus hautes vérités philosophiques avec de simples mots humains. Pour cette raison, les Puranas sont aussi appelés le \" cinquième Veda.\" \n6.Yoga-signifie littéralement \"s'unir, s'unir, se connecter\". C'est une science dédiée à la croissance intérieure, apportant le calme et développant la capacité d'arrêter les fluctuations constantes et les changements dans le fonctionnement de l'esprit, qui sont la principale cause de la souffrance humaine. Il permet de s'élever au-dessus du niveau sensoriel vers les sphères de concentration habituelle, d'attention indivise, de paix éternelle et d'illumination. Il existe de nombreuses écoles, chacune offrant ses propres moyens et méthodes pour améliorer le corps et l'esprit. Parmi les objectifs généraux des écoles de yoga, on peut noter l'unification des principes solaires et lunaires, le contrôle du système nerveux autonome, etc. En général, le yoga peut être divisé en trois grandes zones: \nLe Karma yoga est le yoga des actions désintéressées. \nJnana yoga-yoga de cessation des vibrations mentales par le déni, conduisant à la vérité absolue. \nLe Bhakti yoga est le yoga de la dévotion, de l'amour et de l'abandon. \nParmi les célèbres écoles de yoga sont les suivantes: \n- Raja Yoga-yoga de la voie octuple (yama, niyama, asana, pranayama, pratyahara, dharana, dhyana et samadhi). \n- Hatha Yoga-Yoga qui entraîne les sens en travaillant avec le corps. Cette pratique aide à atteindre les objectifs du Raja Yoga. \n- Nada Yoga-Yoga qui fonctionne avec les sons du monde intérieur. \n-Laya Yoga-dissolution dans le flux des vibrations cosmiques; également connu sous le nom de kriya yoga et kundalini yoga. \n7. Le Vedanta est une doctrine philosophique, également appelée uttara-mimansa, et est actuellement dominante dans la pensée hindoue. Le Vedanta s'intéresse à l'étude de la nature du Soi et à la distinction entre le réel et l'irréel. Il indique l'unité derrière la variété des objets et des phénomènes, et donne la connaissance de la vraie nature des choses. Le Vedanta enseigne comment, à partir de la pensée du “Je” individuel, qui semble être séparé du “Je” Supérieur, on peut arriver à une compréhension de l'unité fondamentale du premier et du second, que tous les “Je” font partie du Grand “Je”, Brahman. Le Vedanta dit qu'une personne peut atteindre l'unité avec Elle et, de plus, comprendre qu'elle est et est toujours restée la Conscience Cosmique, séparée d'elle-même par un voile d'illusion. C'est la science du “Je” existant en dehors des qualités, proclamant le principe “Vous êtes Cela (le Grand“ Je ”Unique).\" \n8.Sankhya-une description de l'ordre de la création du monde. La doctrine de l'évolution du monde manifesté. \n9.Sloka est une strophe en vers sanskrit. \n10.Le karma yoga est le yoga des actions désintéressées (karma signifie \"action\"). Les actions comprennent tout ce qui est accompli par un individu depuis sa naissance jusqu'à sa mort. Le joueur, attaché à ses actions, utilise tous les moyens pour atteindre ses objectifs et, aveuglé par l'égoïsme, nuit aux autres. Celui qui n'est pas soumis à un tel attachement accomplit ses actions dans la mesure où elles sont inévitables; il suit son karma avec un intérêt détaché et ne recourt jamais à de faux moyens. Karma a, exécuté par les bons moyens, ne nuit à personne et est conforme aux lois du Dharma. Le dharma est une loi inhérente au joueur qui effectue le karma en fonction des tendances de son esprit.\n2. Védas: la connaissance divine, la connaissance parfaite, qui est omniprésente et soutient tout ce qui est manifesté. Cette connaissance est directement réalisée par les rishis (saints, voyants, yogis) à travers le samadhi. Cette connaissance est disponible sous forme de quatre Écritures:\na. Rig Veda.\nb. Yajur Veda.\nc. Sama Veda.\nd. Atharva Veda.\nChaque Veda a trois divisions généralement reconnues:\na. Samhitas: recueils d'hymnes ou de mantras.\nb. Brahmanas: contenant des préceptes pour établir les mantras et les cérémonies. Ce sont des traités sur les rituels, mais ils sont entrelacés avec de nombreuses histoires illustratives, des observations philosophiques et des idées profondes.\nc. Upanishads: traités philosophiques, basés sur des interprétations données par rishis à qui cette connaissance a été révélée.\n3. Shrutis: fréquences sonores cosmiques, flottant dans le cosmos comme richis (incantations) révélées à rishis (visionnaires). Ils contiennent la connaissance du système par lequel les énergies ont été vitalisées dans l'univers à ses débuts et sont toujours dirigées par la Conscience Cosmique. Les Vedas sont des Shrutis.\n4. Smiritis: application pratique de la connaissance divine et des lois inhérentes aux objets de l'univers manifesté. Ces traités contiennent des lois qui rendent la vie divine. Ils sont nombreux, mais quatre d'entre eux sont très cités par les érudits comme le principal Smiritis:\na. Manu Smiriti.\nb. Vagya Valka Smiriti.\nc. Shamkhya Smiriti.d. Parashara Smiriti.\nLes Védas sont des Shrutis, et tous les livres traitant de la loi du dharma sont les Smiritis à partir desquels la structure de base de la tradition hindoue a été construite par les voyants.\n5. Puranas: suivant dans l'ordre après Shrutis et Smiritis. Ils illustrent la philosophie des Védas à travers des histoires (tirées de l'histoire) de ceux dont la vie reflétait l'application pratique de la loi du dharma. Ils sont de nature allégorique et expliquent la philosophie la plus élevée d'une manière très humaine. C'est la raison pour laquelle les Puranas sont appelés le cinquième Veda.\n6. Yoga: littéralement, rejoindre, unir, ajouter, union. C'est une science de la croissance intérieure, qui donne la paix et la capacité d'arrêter les fluctuations et les modifications mentales, qui sont la cause profonde des souffrances, des misères et de la douleur. Il fournit la capacité de s'élever au-dessus du domaine des sens dans l'habituel sens unique, l'attention indivise, la paix perpétuelle et l'illumination. Il a de nombreuses écoles, qui suggèrent et fournissent, chacune à sa manière, des méthodes pour un développement global et une croissance du corps physique et de la psyché (union des principes solaires et lunaires, contrôle du système nerveux autonome, etc.). En gros, il peut être divisé en trois branches:\na. Karma yoga: yoga de l'action désintéressée.\nb. Gyana yoga: yoga de cessation des modifications mentales par la négation, atteignant la vérité ultime.\nc. Bhakti yoga: yoga de dévotion, d'amour et d'abandon.\nLes écoles de yoga célèbres comprennent\na. Raja yoga: yoga de la voie octuple-yama, niyama, asana, pranayam, pratiyahar dharana, dhyana et samadhi.\nb. Hatha yoga: yoga qui traite de l'entraînement des sens en travaillant avec le corps. Il aide à atteindre l'objectif conçu par le raja yoga.\nc. Naad yoga: yoga qui traite des sons du monde intérieur.\nd. Laya yoga et son cosmique; également connu sous le nom de kriya yoga ou kundalini yoga.\n7. Vedanta: la doctrine philosophique, également appelée Uttar Mimansa, qui domine la pensée indienne jusqu'à nos jours, traitant de la nature du soi et discriminant entre le réel et l'irréel. Il explique l'unité dans la diversité, la connaissance de noumène. Il enseigne à grimper à partir de l'idée du soi individuel, qui semble être une réalité en dehors de Cosmique.\nConscience, à la pensée que l'on fait partie du Soi Suprême, le Brahman, et peut s'unir à lui; et enfin qu'il est et a toujours été la Conscience Cosmique, voilée de lui-même par l'ignorance. Le Vedanta est la science du Soi sans attributs, et enseigne \"Tu es Cela.\"\n8. Samkhya: le système des nombres; principalement un compte rendu de la façon dont la création a commencé. Il traite de l'évolution du monde manifesté.\n9. Schloka: un verset sanscrit.\n10. Karma yoga: le yoga de l'action désintéressée (karma signifie action). Les actions couvrent tous les actes accomplis par l'individu de sa naissance à sa mort. Un joueur qui effectue le karma avec attachement utilise tous les moyens qui servent son but et dans son égoïsme cause du tort aux autres. Celui qui n'est pas attaché à ses actions, et qui accomplit des actions parce qu'elles sont inévitables, accomplit des karmas avec un intérêt désintéressé et n'adopte pas de mauvais moyens. Les karmas effectués par de bons moyens ne nuisent à personne et sont conformes à la loi du dharma. Le dharma est inhérent à la nature du joueur, s'il exécute des karmas qui coïncident avec le penchant naturel de son esprit."
  },
  "onlineRules": {
    "title": "Commentaires et rapports",
    "content": "Liste des règles:\n\n1. L'ignorance des règles n'exonère pas de la responsabilité de leurs violations, nous vous recommandons fortement de vous familiariser avec elles.\n\n2. Les sujets suivants sont strictement interdits de discussion et de mention: racisme, nazisme, drogue, pornographie, suicide.\n\n3. Il est interdit d'insulter les autres utilisateurs dans les rapports et les commentaires.\n\n4. Il est interdit d'inonder, de flamer, de spammer.\n\n5. Il est interdit d'envoyer des rapports et des commentaires à caractère publicitaire.\n\n6. Traitez toutes les personnes avec gentillesse et respect.\n\nNous introduirons la modération des publications et des commentaires, et si nous constatons une violation des règles, nous vous bloquerons très probablement ou supprimerons votre rapport/commentaire."
  },
  "plan_1": {
    "title": "1. Genèse (janma)",
    "content": "La naissance est l'entrée dans le jeu karmique. Le dé est le joueur karmique, et le soi individuel un symbole qui se déplace de maison en maison, partout où le dé détermine. Avant d'accoucher, on est au-delà du jeu. Une fois la naissance prise, on est lié par la loi du karma. Ce monde est le karmaland.\nLe désir conduit le joueur à accepter l'esclavage du karma. Si l'on n'a pas envie de jouer, on ne sera pas attiré par le jeu. Mais le jeu est dans la nature de la conscience. Au commencement, il n'y avait pas de jeu; mais la nature ludique de la conscience ne pouvait rester immobile, sans jouer. Si ... \"Que la lumière soit.\"Qu'il y ait du jeu. L'Absolu est devenu plusieurs à partir d'Un, pour jouer le jeu.\nLorsque le joueur décide d'entrer dans le jeu, il reconstitue la création primordiale, lorsque l'Absolu est sorti de l'inaction et a commencé le jeu macrocosmique dans lequel nous ne sommes que des microcosmes. Une fois la décision de jouer prise, le joueur doit respecter les règles (dharma), la servitude du karma die.It c'est ici que le joueur entre pour la première fois dans le jeu après avoir lancé un six. Lorsque les cinq éléments subtils (éther, air, feu, eau et terre) et une conscience s'unissent, ces six initient le mouvement du symbole du joueur sur tout le plateau. Chaque naissance est l'ouverture d'un nouveau jeu, et l'objet de réalisation dans chaque jeu est la même Conscience Cosmique. Il n'y a pas d'autre directive, pas d'autre but, pas d'autre but dans le jeu. Le jeu est juste pour compléter le cycle. La naissance est la clé. Cela ouvre les portes du jeu et le joueur commence à vibrer alors qu'il entame le voyage éternel, son voyage vers l'achèvement.\nL'un est l'unité responsable de toute manifestation. Comme tous les nombres impairs, il appartient à la famille du soleil. On désigne en particulier le soleil, qui est l'unité responsable de la naissance de cette planète. L'un représente la personnalité indépendante, la décision indépendante, la vie indépendante, la recherche de quelque chose de nouveau, de nouveauté, d'originalité.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/01.mp3"
  },
  "plan_2": {
    "title": "2. Illusion (maya)",
    "content": "Lorsque l'on accepte l'entrée dans le jeu en tant que joueur, la conscience de l'unité se perd dans l'obsession (fascination) du jeu. Cette prise de conscience est le plaisir du jeu. L'Un devient multiple, pour jouer à un jeu de cache-cache cosmique avec lui-même. Pour satisfaire son ego, le joueur met en place le jeu et ses règles et s'engage à les jouer jusqu'au bout.\nL'Un est la réalité. La multiplicité est illusion. Cette illusion de multiplicité est créée par le pouvoir voilant de l'Un (la Conscience Suprême). Ce pouvoir voilant est appelé Maya Shakti, ou maya. Ce pouvoir voilant crée l'illusion du moi et du mien, ou du toi et du tien, ce qui crée l'ignorance dans la conscience individuelle. Ceux qui réalisent cette ignorance l'appellent avidya (a = non; vidya = connaissance; donc ignorance, ou absence de connaissance). Ainsi maya est aussi appelée avidya par les yogis. Cette ignorance vient à la conscience individuelle à travers l'esprit; c'est pourquoi le yoga est un dispositif pratique pour arrêter les modifications de l'esprit, et le but du yoga est d'arrêter l'esprit, d'arrêter le dialogue intérieur, d'aller au-delà de l'esprit et de réaliser sa vraie nature, au-delà de l'illusion de moi et de la mienne.\nLe monde des noms et des formes est maya. Maya est la scène et le décor dans lesquels le joueur joue sa tragicomédie microcosmique. Maya est la pièce elle-même, présentant au joueur des situations et des schémas qui lui offrent des indices subtils pour comprendre sa propre vraie nature.\nCette illusion peut être vue à tous les niveaux. Le corps humain lui-même n'est pas une unité d'existence, mais est composé d'un nombre incalculable de cellules et de micelles. Si chaque cellule commence à développer un sens de moi et du mien. chaque corps humain deviendra un sous-continent. C'est l'ego individuel(ahamkara) qui crée des unités d'existence séparées—mais cela en soi est maya (illusion). L'ego ne peut pas fonctionner sans l'esprit, comme l'esprit ne peut pas fonctionner sans les organes sensoriels. Ce n'est donc qu'après que l'esprit est amené à un état supprimé que le sens de moi et du mien peut être complètement anéanti. Seul le yoga peut atteindre cet état et mettre fin à ce sentiment illusoire d'être une unité indépendante. Après la réalisation de la vérité à travers une expérience directe de la réalité dans le samadhi, la Shakti Maya peut être comprise et le psychodrame humain peut être observé comme un jeu divin, comme Leela. La Shakti Maya est le pouvoir qui provoque l'évolution du monde phénoménal. Cela est rendu possible par une interaction des trois gunas: sattva, rajas et tamas.\nLa Conscience cosmique devient conscience individuelle par sa propre maya. Dans la littérature hindoue, maya a été décrite dans de très nombreux contextes, et pourtant il est impossible de tout expliquer à ce sujet—elle est aussi infinie que la Conscience Cosmique elle-même.\nLe seul travail auquel le joueur est confronté est la prise de conscience qu'il est un joueur, que le sentiment de séparation qu'il ressent est illusoire. Tout ce que le joueur perçoit du monde phénoménal existe en lui-même sous forme d'entrée sensorielle et est illusoire. Les sciences modernes qui tentent d'enquêter sur la nature de la vérité vérifient cette affirmation. La science moderne et la sagesse ancienne croient en une seule substance primordiale à laquelle les différentes formes de matière peuvent être réduites. Toute existence phénoménale n'est qu'une des nombreuses manifestations de la même unité sous-jacente. Les éléments sont des formes variées de cette seule substance. La variété de notre expérience est due à la permutation et à la combinaison des atomes de la matière dans laquelle cette énergie primordiale se matérialise. Cette diversité dans l'unité est une illusion et est causée par le pouvoir voilant de la Conscience Suprême. Tout ce que le joueur perçoit du monde phénoménal existe en lui-même. On prend naissance pour jouer le jeu, pour discerner les principes subtils à l'œuvre dans le brut. Le jeu est d'atteindre l'unité, de mettre fin à la dualité.\nLe nombre 2 signifie la dualité, qui est illusion. Deux naît quand 1 se répète.Deux est miaya, parce que les deux étaient présents dans l'Un. Les deux sont le monde intérieur et le monde extérieur; le non-manifesté et le manifesté, Shiva et Shakti, mâle et femelle, soleil et lune, grossier et subtil. Absolu et maya, noumène et phénomène. Deux est donc le nombre de maya. Deux est un nombre pair et, en commun avec tous les nombres pairs, est un membre de la famille de la lune; il est particulièrement lié à la lune et à l'énergie lunaire.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/02.mp3"
  },
  "plan_3": {
    "title": "3. Colère (krodh)",
    "content": "Une compréhension de la nature de l'ego est essentielle à la compréhension de la colère. L'ego est ce qui s'identifie comme moi et le mien. L'homme est un être qui grandit à travers un processus d'identifications successives. Après la naissance, l'enfant s'identifie d'abord comme un être séparé lorsqu'il commence à ressentir la séparation d'avec sa mère. Vient ensuite l'identification avec les autres membres de sa famille, adoptant leurs modèles de comportement et leurs formes de pensée comme les siens. Ensuite, l'enfant commence à s'associer avec des pairs du même sexe. Plus tard dans la vie, il cherche son identité chez les membres du sexe opposé.\nLa fin de son voyage vient lorsque son ego fait son identification finale avec l'Absolu et se fond dans la Conscience Cosmique.\nL'Ego travaille avec l'intellect dans le processus d'identification. L'intellect stocke les informations reçues dans le processus d'identification, en particulier les jugements de valeur reçus de ceux avec qui l'être s'identifie le plus étroitement. Le vrai Soi intérieur sait que toutes les réalités sont contenues en lui-même. Cependant, le soi identifiant exclut ces aspects jugés mauvais par ceux à qui il s'identifie.\nLa colère est la réaction émotionnelle / chimique produite lorsque l'ego est confronté à un aspect de soi qu'il a rejeté et jugé mauvais. L'existence de cet aspect négatif est vécue comme une menace à l'existence. En effet, l'existence de l'auto - identification actuelle fait face à une véritable menace. L'ego projette alors l'aspect rejeté du soi sur l'autre à travers lequel il se manifeste, et dirige son énergie vers l'élimination de l'aspect indésirable. C'est la nature de la colère.\nLa colère est une manifestation de multiplicité, de faiblesse. C'est la queue du serpent de l'égoïsme. C'est une projection d'énergie vers le bas, qui amène le joueur au premier chakra. Quand l'ego est blessé, on ressent de la colère. La colère est l'insécurité - l'obsession de base du premier chakra.\nLa colère est un grand obstacle sur le chemin de la croissance spirituelle. Il produit du feu et de la chaleur, et brûle tout. Mais chaque fois que cette colère est produite sans aucun sentiment personnel, et est impersonnelle, elle purifie. La colère est une qualité de Rudra, le seigneur de la destruction. Sa colère n'est pas basée sur des raisons personnelles, et donc elle ne détruit pas lui mais le mal qui cause la disharmonie et le déséquilibre. La colère suscitée par des raisons personnelles mange les qualités douces du soi et fait baisser l'énergie. La colère suscitée par des raisons impersonnelles détruit sa propre cause, qui est le mal. La colère est l'autre côté de l'amour. Nous ne pouvons pas être en colère contre ceux à qui nous ne nous identifions pas. La colère excite le système nerveux et suspend complètement l'esprit rationnel pendant le temps qu'il reste avec le système. D'une certaine manière, il purifie le corps et est très similaire au nettoyage par le feu, mais le coût est trop élevé car il amène une personne trop bas, et il doit recommencer à partir de la première rangée du jeu.\nLa colère peut s'exprimer de deux manières: la violence ou la non-violence. Lorsque la non-violence est adoptée comme moyen d'exprimer la colère, elle crée une grande force morale et devient satyagrah (satya = vérité; agrah = persistance). Cela n'est possible que lorsque le joueur reste calme, même s'il éprouve vraiment de la colère. Cette colère est impersonnelle. C'est contre le mal. Il est basé sur l'amour: l'amour du bien, l'amour de la vérité. Cette colère aide à la croissance spirituelle et est divine.\nTrois est le nombre de créativité, d'expression et de stabilité. Membre de la famille des nombres impairs, 3 est dynamique et positif; il établit un modèle. Cela signifie l'élément feu, qui chez les êtres humains se manifeste sous forme de colère. Du côté positif, le même élément peut devenir du zèle. Ainsi, la puissance et la détermination sont des caractéristiques du nombre 3. Trois est le nombre de la planète Jupiter. Jupiter est un symbole d'audace, de courage, de puissance. Force, travail, énergie, connaissance, sagesse et spiritualité.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/03.mp3"
  },
  "plan_4": {
    "title": "4. La cupidité (lobh)",
    "content": "Le sentiment de séparation provoqué par la naissance crée un désir d'accomplissement. Pour fonctionner dans le monde, le joueur doit d'abord s'assurer que ses besoins physiques sont satisfaits. Pour rejoindre le jeu, le joueur doit manger, avoir un endroit pour se reposer et avoir des vêtements à porter. La survie matérielle est la principale préoccupation du premier chakra.\nLa cupidité survient lorsque le joueur confond son sentiment d'insatisfaction avec le besoin de survie matérielle. Ayant atteint les nécessités de base de la vie, il se sent toujours vide. Tout ce qu'il a appris, c'est comment maintenir son existence physique. Il emploie donc ces compétences de survie de base pour acquérir de plus en plus d'effets matériels dans l'espoir de s'épanouir.\nPlus il en acquiert, plus sa contrainte devient profonde. Son sentiment de vide atteint le niveau de panique alors que ses actions deviennent de plus en plus désespérées. La légende du roi Midas et sa touche d'or est un conte occidental classique des conséquences de la cupidité. Cette soif de succès matériel est aussi la cause première de toute conquête militaire.\nLa cupidité vient de l'insécurité, et l'insécurité de la mauvaise identification de Soi. Quand un joueur ne croit pas en Dieu, il ne croit pas en la providence. La cupidité est la queue du serpent de la jalousie. La cupidité rend un joueur myope. Il ne se rend pas compte que la cupidité est finalement inutile. En fin de compte, tous les biens matériels sont laissés pour compte, que ce soit volontairement ou par l'intercession de la mort. Mais la cupidité peut s'avérer un atout dans la croissance spirituelle si l'on devient avide d'expériences spirituelles, de connaissances et d'amour.\nLe joueur qui tombe dans la cupidité ouvre également des portes à maya, à la colère et à tous les autres problèmes du premier chakra.\nQuatre est symbolisé comme un carré représentant les quatre dimensions, les quatre directions. Il symbolise l'élément terre. En tant que membre de la famille des nombres pairs, 4 tend vers l'achèvement. L'impulsion à l'achèvement, poussée à son extrême sur le plan matériel, devient la cupidité. En numérologie, le chiffre 4 est gouverné par rahu, le nœud nord de la lune, également connu sous le nom de Tête de dragon. En numérologie occidentale, 4 est gouverné par Uranus. Dans l'occultisme, il est toujours écrit 4-1 et, en tant que tel, il est également considéré comme lié au soleil.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/04.mp3"
  },
  "plan_5": {
    "title": "5. Plan physique (bhu-loka)",
    "content": "Une partie de la réalité non manifestée se transforme en un monde de noms et de formes. Le monde des noms et des formes existe en sept lokas différents, ou niveaux, qui existent sur une échelle ascendante.\nCes lokas marquent les étapes de l'évolution de la conscience de l'individu. Au fur et à mesure qu'il évolue, il se déplace et subit des modifications dans sa nature. À travers ces plans, la conscience est capable de réaliser sa vraie nature.\nChacun de ces lokas, ou plans, est une région définie, délimitée par la nature de la matière dont il est composé. (Voir carré 32, plan d'équilibre.) Ces lokas forment la colonne vertébrale du plateau de jeu. Ils sont tous dans leur ordre défini dans la rangée centrale de carrés verticaux.\nComme c'est le cas dans le macrocosme, c'est le cas dans le microcosme. Les lokas sont dans le corps humain le long de la colonne vertébrale, au niveau des chakras, les centres psychiques. Avec l'évolution de la psyché de niveau en niveau vient l'évolution de l'homme lui-même.\nLe plan physique est situé à la base de la colonne vertébrale, le site du premier chakra du corps humain-et sur terre dans le monde phénoménal. le nom bhu-loka en sanskrit l'explique: bhu signifie terre et loka signifie avion. La Terre est faite de cinq éléments, qui existent sous des formes solides, liquides et gazeuses-sous forme de matière rayonnante, éthérique et superéthérique-les différents stades d'existence des atomes de matière, qu'ils soient définis comme forme ou non définis. L'élément terre, dans toutes les conditions et en toutes circonstances, est dominant en eux, et ils se matérialisent lentement et progressivement sous forme de terre.\nD'autres avions mentionnés sur le plateau de jeu tombent chacun dans une certaine rangée horizontale et appartiennent à ces sept lokas. Les lokas, autres que les sept assis dans la colonne vertébrale du plateau de jeu, sont des régions spéciales situées à l'intérieur des sept—comme les villes des provinces, les provinces des pays et les pays des continents.\nLe plan physique englobe la genèse, maya, la colère, la cupidité, l'illusion, la vanité, l'avarice et le plan sensuel—ses côtés droit et gauche, ses aspects positifs et négatifs.\nLorsque le joueur se déplace sur le plan physique, il devient piégé par le soi inférieur. Ce n'est qu'une phase du jeu. Personne ne reste au même endroit tout le temps. Chaque jet du dé est une ouverture sur un nouveau monde.\nSur le plan physique, le joueur est principalement préoccupé par les réalisations matérielles. L'argent, la maison, le véhicule,la nourriture et le pouvoir physique sont des thèmes comтоп. Ses loisirs sont l'implication corporelle, les sports impliquant la compétition et le contact physique. Son amusement peut trop souvent inclure la violence. Sa principale réalisation est l'artisanat.\nLe plan physique est lié à la terre, à la matière et à la mère. C'est le réservoir d'énergie, le lieu d'habitation de la kundalini — l'énergie psychique que le yogi cherche à élever à travers les sept chakras. Sans la réalisation du plan physique, la réalisation de tous les autres plans est impossible. Il n'y a pas de flèches partant de ce plan, de ce niveau horizontal. Tous les joueurs doivent la traverser avant d'atteindre les autres dimensions. Sept serpents mènent ici depuis d'autres plans, démontrant l'importance primordiale de réaliser la nature du niveau de manifestation le plus grossier.\nLe nombre d'éléments subtils est de cinq: l'éther, l'air, le feu, l'eau et la terre.\nCinq sont également les organes de travail que l'homme emploie dans la création des karmas-les mains, les pieds, la bouche, les organes génitaux et l'anus. Et il y a cinq organes sensoriels pour cinq sensations-les oreilles pour le son, la peau pour le toucher, les yeux pour la vue de la forme et de la couleur, la langue pour le goût et le nez pour l'odorat. Cinq est le nombre d'équilibre-1 avec 2 de chaque côté. La planète dirigeante du numéro 5 est Mercure. Mercure est doux, le grand penseur, érudit et amoureux du divertissement, et est également lié aux affaires et au confort physique.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/05.mp3"
  },
  "plan_6": {
    "title": "6. Illusion (moha)",
    "content": "Moha en sanskrit signifie attachement. Cet attachement est la véritable cause de l'esclavage, amenant le joueur maintes et maintes fois au monde phénoménal à travers une série de naissances et de renaissances. Il est dit dans les Écritures que quatre obsessions conduisent la conscience individuelle dans un flux d'énergie descendant; ce sont des obstacles à la croissance spirituelle. Ces quatre sont appelés \nКата: désirs, sensualité\nKrodh: colère, agressivité, violence\nLobh: cupidité, insatisfaction\nMoha: attachement, illusion\nAlors que l'illusion, maya, est le monde phénoménal lui-même, l'illusion est l'attachement au phénoménal comme seule manifestation possible de la réalité. L'illusion obscurcit l'esprit, le rendant inapte à percevoir la vérité. L'illusion est le produit de l'irréligiosité-la religion signifiant ici non pas un code de conduite et de morale (éthique) mais une vie vécue en harmonie avec les lois de l'univers.\n\"Tout ce qui devrait être adopté, c'est le dharma”, conseille un vieil adage sanscrit. Le Dharma est la nature, l'essence, la vérité de l'existence phénoménale. Lorsqu'un joueur ne suit pas la loi de sa propre nature, qui est au-delà de toute illusion et illusion, il s'enlise dans l'illusion. Il suffit de comprendre que l'existence est un jeu. Avec cette prise de conscience, l'illusion d'être un joueur autodirigé disparaît. Et avec la disparition de l'illusion, le mauvais karma disparaît aussi.\n\"L'illusion est la première case sur laquelle le joueur atterrit après avoir lancé les six dont il a besoin pour entrer dans la partie. En entrant en jeu, le joueur accepte la servitude temporaire au royaume matériel. Après la naissance du joueur, il est conditionné à accepter les circonstances particulières du temps et du lieu comme contraignantes. La réalité du moment est perçue comme la réalité de tous les moments. Le changement est inconcevable. Il est tombé dans l'illusion. Peu importe comment il en arrive là, en prenant naissance ou en devenant la proie du serpent de l'irréligiosité (utilisation de mauvais moyens, mesures égoïstes), le joueur passe inévitablement par l'illusion. Une fois qu'il voit son dharma et reconnaît que le changement est non seulement possible mais nécessaire, il est prêt à passer à autre chose. Mais tant qu'il voit sa propre façon de percevoir le monde comme fermé et complet, il est destiné à revenir ici encore et encore.\nEn raison de sa nature de combinaison de deux nombres impairs et de deux nombres pairs (deux 3 et trois 2, ou cinq combinaisons de paires), 6 est un nombre parfaitement équilibré. Lié à l'inventivité, à la créativité et aux beaux-arts, six est un membre de la famille de la lune et est associé à la planète Vénus. Vénus est la plus brillante et brillante de toutes les planètes et peut être vue à l'œil nu comme l'étoile du matin. Dans la mythologie hindoue, Vénus est l'enseignante des démons. Ceux qui vivent dans l'illusion aiment les plaisirs sensuels, dépensent leur énergie dans l'accomplissement des désirs, sont victimes de la colère et de la cupidité, agissent contre la loi du dharma et sont irréligieux et extrêmement égoïstes.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/06.mp3"
  },
  "plan_7": {
    "title": "7. Vanité (mada)",
    "content": "La vanité est l'auto-tromperie, la fausse fierté, la construction de châteaux en l'air. Le mot mjJj en sanskrit signifie auto-intoxication. Le joueur est intoxiqué par de fausses vanités, de l'orgueil, du pouvoir, des possessions, des réalisations ou des achicve ments. Quand il a une illusion sur lui-même, il est repris par mada.\nAprès l'entrée dans le jeu, le joueur devient soumis à mada, vanité, fausse identification de toutes sortes. L'orgueil et la vanité sont deux grands intoxicants—et on les boit en mauvaise compagnie. La mauvaise compagnie, résultat de l'illusion et de la cupidité, est le serpent qui conduit le joueur à la vanité. Dans cet espace, le joueur est complètement piégé par son propre jeu. La mauvaise compagnie qu'il garde est une manifestation de mauvais désirs.\nChacun joue son propre jeu et lance son propre dé. Une fois le dé lancé, il n'a plus le choix. Un joueur sans désirs ne cherche pas de compagnie. Mais puisque le désir est dans la nature du jeu, la recherche de la compagnie est inévitable à un moment donné de son développement. Le joueur a besoin d'un groupe pour renforcer les nouvelles identifications. Le danger vient lorsque le joueur est submergé par ses désirs. Ses comportements changent radicalement. Le bien ne semble plus juste, ni le mal inapproprié. Son désir doit être assouvi à tout prix, et ainsi il crée de mauvais karmas et garde une mauvaise compagnie-ceux qui le soutiennent dans ses actes répréhensibles. Comme un homme est connu par la compagnie qu'il garde, le joueur peut arrêter de générer de mauvais karmas en recherchant la bonne compagnie.\nUn membre de la famille du soleil, 7 est associé à Saturne et au principe des ténèbres. Sept sont les jours, les notes de la gamme musicale, les jours de la semaine et les chakras. Un avec deux nombres impairs (deux 3) de chaque côté, sept est le nombre des problèmes d'ajustement. Seven est solitaire dans la nature et aspire à l'achèvement.\nSept est associé à ketu, le nœud sud de la lune, également connu sous le nom de queue du dragon. Dans la numérologie indienne moderne, le nombre 7 est gouverné par Varuna, la divinité présidant à l'eau, qui est liée à la planète Neptune en numérologie occidentale. Sept, c'est le nombre d'écrivains et de peintres qui, lorsqu'ils ne sont pas évolués, vivent dans une fausse fierté et sont célèbres pour construire des châteaux en l'air et être toujours inquiets pour l'avenir. Ils n'aiment pas suivre les sentiers battus et ont des idées très particulières sur la religion. Ils créent leur propre religion et passent leur vie à s'amuser.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/07.mp3"
  },
  "plan_8": {
    "title": "8. Avarice (matsar ou matsarya)",
    "content": "La vanité amène le joueur à se sentir envieux des autres. Il est tellement obsédé par l'illusion d'être une réalité séparée qu'aucun moyen de réaliser son désir ne semble injustifiable. Après tout, pense le joueur vaniteux, je suis tellement meilleur que les autres que je mérite ce qu'ils ont. Ainsi, dans ce jeu, l'avarice est liée au serpent de l'envie—car c'est l'envie créée par la vanité qui conduit à l'avarice.\nDans l'état d'avarice, le joueur a une aversion active pour les autres joueurs. Il est trop bon pour eux, et ce qu'ils ont est aussi trop bon pour eux. Par conséquent, il raisonne, ce qu'ils ont devrait être le sien. Il devient méchant et convoite les biens matériels de ses semblables. Cela contraste avec la cupidité, où seul le matériel est vu. L'avarice est la cupidité associée à l'envie. Au fur et à mesure qu'il devient plus avare, sa soif de richesse augmente et tous les autres problèmes du premier chakra commencent à le tourmenter.\nHuit est un nombre qui diminue lorsqu'il est multiplié: 8х1= 8; 8х2=16= 1 +6 =7; 8х3 =24 =6; 8х4= 32 =5; 8х5 =40 =4; 8х6= 48 =3; 8х7= 56=2; 8х8 = 64= 1. Lorsque huit réalise 9-donc 8 = 9 = 72 - il devient 9, et au cycle suivant il revient à son état d'origine, 8х10 = 80 = 8. Ce phénomène est synonyme de la nature cyclique de toute réalité et du processus de l'existence humaine. Le subtil diminue à mesure que le brut augmente, jusqu'à ce que le cœur du brut soit pénétré et redevienne subtil. Ainsi, chaque augmentation diminue; chaque diminution augmente. Rien n'est jamais perdu. Seule la nature de la manifestation change.\nParmi les nombres de la famille de la lune, 8 représente l'octave, les huit dimensions, l'octuple maya (trois gunas et les cinq éléments subtils). En numérologie, 8 est le nœud nord de la lune et k est associé à la planète Saturne. C'est une planète complexe, difficile à comprendre. Il y a beaucoup de hauts et de bas, et de terribles luttes. C'est une planète” aérée\", associée à l'obscurité, et est symbolisée comme un penseur silencieux ou un serviteur, introspectif et matérialiste. Les personnes nées sous le numéro 8 collectent de la richesse comme passe-temps et sont sujettes à la dépendance et au vice. Mais ils sont sages et expérimentés et ont une capacité particulière à juger les gens.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/08.mp3"
  },
  "plan_9": {
    "title": "9. Avion sensuel (kama-loka)",
    "content": "C'est le neuvième carré de la première rangée. Neuf est un nombre complet, un nombre impair, et marque l'achèvement de la première ligne. C'est une échelle menant au deuxième niveau de conscience, qui commence par la purification. Après avoir pris naissance dans le jeu, le joueur doit passer par le plan sensuel avant de pouvoir entrer dans le deuxième niveau.\nKama en sanskrit signifie désir, désir de toute sorte et de toute sorte—pour le nom, la renommée, la richesse, le succès, la famille, la position, l'accomplissement. Tout type de désir, d'ambition ou de but noble ou non noble est kama. Et kama est la première étape de l'évolution. S'il n'y avait pas de désir, il n'y aurait pas de création.\nDonc kama-loka est un plan de désirs. Mais puisque tous les désirs ont leur origine dans la nature sensuelle de l'homme, c'est ce qu'on appelle le sensuel plane.It est directement liée à l'ignorance, le manque de connaissances. On peut venir ici par la bouche du serpent de l'ignorance ou par l'exploration progressive du premier chakra. Neuf, un membre de la famille des nombres impairs, signifie l'achèvement et la perfection. Il représente la force et l'énergie. Multiplié par n'importe quel autre nombre, il conserve son identité et son intégrité; ainsi: 9х1=9; 9х2=18 =1+8=9; 9х3=27=9; 9х4=36=9; et 9х23=207=9; 9x376=3,384=9; 9х280=7,380=9. Il y a neuf portes du corps par lesquelles l'énergie vitale, le prana, part au moment de la mort: la bouche, les deux narines, les deux yeux, les deux oreilles, l'anus et l'organe sexuel. Au cours d'une journée de vingt-quatre heures, un homme respire 21 600 fois, ce qui se réduit à 9. La journée contient 1 440 minutes, également réduites à 9. La durée normale de la dominance d'un hémisphère ou d'une narine est d'environ 900 respirations (60 à 15), se réduisant à 9. Il y a neuf nerfs principaux du corps. Neuf déesses, navdurgas, sont vénérées dans la religion hindoue. Il y a 72 000 nerfs dans le corps, appelés nadis. Ce sont des porteurs de prana, la force vitale vitale, et leur total se réduit également à 9. Il y a neuf planètes dans le système solaire qui influencent la vie sur la planète Terre, connues sous le nom de Navgrahas. En numérologie, 9 est le nombre de Mars, qui brille dans le ciel d'une belle lueur rouge.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/09.mp3"
  },
  "plan_10": {
    "title": "10. Purification (tapa)",
    "content": "Pendant un certain temps, le joueur se sent à l'aise sur le plan sensuel. Mais bientôt, le flux descendant sape son énergie vitale, laissant derrière lui des sentiments de vide et de confusion. En ce moment, la purification attire son attention. La purification est la première flèche du jeu et offre la possibilité de transcender tous les problèmes du deuxième chakra. Si, après avoir traversé le premier chakra, il atterrit sur la purification, le joueur se purifie de tous les problèmes du premier et du deuxième chakra et monte immédiatement sur le plan céleste.\nLa purification fait toujours référence à une augmentation du niveau vibratoire de l'être, ce qui fait que l'énergie circule dans une direction ascendante. La purification peut être obtenue en modifiant le comportement des organes sensoriels, des organes de travail et du schéma normal de l'existence quotidienne. Il y a cinq fenêtres dans le château de la conscience. Par ces fenêtres, les ennemis (impuretés) entrent dans le château et tentent de détruire le roi. En fermant ces fenêtres, ou en maintenant une surveillance appropriée, le joueur peut garder le château pur. \n La purification des oreilles est accomplie en retirant le pouvoir d'entendre de l'extérieur et en s'occupant des sons intérieurs. La purification des yeux vient quand ils sont fermés, et toute l'attention est concentrée sur le troisième œil, au centre du front juste au-dessus de la ligne des sourcils. La purification de la langue, la fenêtre du goût, peut être obtenue en éliminant les goûts sucrés et salés de l'alimentation. La purification de l'odorat se fait en fermant les narines et en retenant la respiration dans les poumons le plus longtemps possible (cela aide également à développer l'habitude d'une respiration profonde et lente). Frotter les cendres sur la peau purifie le sens du toucher, rendant le joueur immunisé contre les sensations des nerfs épidermiques.\nGrâce au processus de sommeil-jeûne - se passer de sommeil jour et nuit pendant un jour ou plusieurs-le joueur peut se purifier de l'inertie, de la somnolence, de la stupidité et de l'ignorance. Par la parole-le jeûne-le fait de ne pas prononcer un son pendant de longues périodes-le processus de pensée devient purifié. Nourriture-le jeûne purifie la chimie du corps. De plus, traverser des épreuves purifie la personnalité du joueur; l'écoute des Écritures et de la poésie divinement inspirée purifie son moi intérieur, le bourdonnement purifie ses nerfs, et la concentration et la méditation purifient à la fois l'esprit et le corps. Le célibat est également l'une des méthodes de purification, un moyen difficile mais très efficace de changer le modèle vibratoire.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/10.mp3"
  },
  "plan_11": {
    "title": "11. Divertissement (Gandharvas)",
    "content": "Il est dit dans les écritures que les gandharvas sont \"Ses\" notes de musique. Le mot gandharvas en anglais peut être traduit par musiciens célestes. Ils relèvent des huit types de création qui ne peuvent être perçus par l'œil normal; mais ils ont le pouvoir d'adopter une forme à volonté. Ils ne sont pas composés de particules de matière brute, car ils habitent sur le plan astral. Leurs épouses sont appelées apsaras( nymphes), et ensemble, de toutes les manières, elles divertissent Dieu et ceux qui, par leur évolution, ont atteint ce plan. Ils se sont rendus pour le divertissement des dieux du plan céleste. En tant que musiciens célestes, ils vivent en harmonie avec la musique divine. Dans les histoires des Puranas, il y a de nombreuses références aux actes des gandharvas et des apsaras. Ils sont initialement libérés du cycle de la naissance et de la mort—mais s'ils n'agissent pas en harmonie avec leur état d'être, ils tombent du ciel sur la terre et naissent en tant qu'êtres humains. Mais partout où ils existent, ils offrent du divertissement.\nLe joueur entre dans l'état de divertissement après purification. Cet espace est une expression de joie intérieure, un sentiment de rythme, un sentiment d'harmonie. Le divertissement le rend léger et incite à la création et à l'amusement. Le divertissement illumine l'existence banale et offre de nouvelles avenues, de nouvelles perspectives, de nouveaux horizons. Tous les beaux-arts sont un produit de cet état, qui appartient à la deuxième rangée du jeu et est un attribut de vibration dans le deuxième chakra. Mais le divertissement existe à tous les niveaux. Ce plateau de jeu, Leela ou Gyan Chaupad, est un divertissement pour les saints.\nLa vie est basée sur le principe du divertissement—plaisir. Et la vie peut être perçue comme un divertissement lorsque le joueur a transcendé le niveau du premier chakra (sécurité). L'essence de l'esprit est le divertissement. L'ensemble de la création est un divertissement d'énergie - par Shakti, le principe mère, l'Absolu, Dieu . . . ou tout ce que le Joueur Suprême, qui ne joue pas, peut être appelé. Si le Jeu Divin (divertissement) n'était pas lui-même impliqué dans le jeu, alors l'Un ne choisirait pas de devenir plusieurs. C'est dans le processus de divertissement que l'Un devient multiple. Divertir, c'est accepter. Accepter, c'est se rendre. Et s'abandonner, c'est se dissoudre et devenir Un.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/11.mp3"
  },
  "plan_12": {
    "title": "12. Envie (eirsha)",
    "content": "L'envie est le premier serpent du jeu. Sa morsure ramène le joueur du deuxième chakra à l'avarice et à tout ce qui vient avec la vibration dans le premier chakra. Maintes et maintes fois, ce petit serpent attrape le joueur et le fait tomber. Quand il atterrit dans l'envie, il ressent un manque de confiance en lui-même et recourt à des stratégies de premier chakra pour maîtriser son désir. Dans le processus du jeu, ce serpent aide le joueur à purifier son processus de pensée. Dans le jeu de la vie, l'énergie se déplace du bas vers le haut. Le joueur veut quitter les plans inférieurs et atteindre le sommet, abandonnant à jamais les problèmes qu'il a rencontrés ci-dessous. Mais cette attitude va à l'essence même du jeu. Il doit jouer dans tous les plans, en dessous et au—dessus-partout où sa mort de karma le mène. Mais personne ne veut rester bas. Lorsque le joueur ne vibre pas correctement, les serpents s'emparent de lui. Et par son propre lancer de dé, le joueur va et vient, de haut en bas. L'envie se fait sentir lorsque l'énergie est en panne. Le joueur n'a que par hasard karmique atteint un plan supérieur et ne mérite vraiment pas d'y rester. En fait, il ne peut pas y rester, car des vibrations négatives sont toujours présentes dans son être. Dans ces moments-là, il se sent envieux de ceux qu'il voit qui sont capables de rester régulièrement sur les plans de l'espace. Cette envie est une réaction négative, qui ramène son énergie vers le premier chakra, où il doit travailler plus de karmas. Antariksha est l'espace entre le plan physique, qui est la terre, et le plan céleste, swarga, qui est le ciel, le royaume de Dieu. Cet espace n'est ni sur terre ni dans le ciel, il est entre les deux plans. Ni ici ni là, nulle part: nullité. La nullité est un état directement lié à l'intellect négatif instable. Lorsqu'un joueur manque de conscience du but de son être, des sentiments d'insignifiance (angoisse existentielle) et de futilité traversent sa conscience. Il n'a aucun sens du but, ce qui l'amène à rechercher la compagnie de ses semblables. Mais le manque d'énergie vitale crée de tels sentiments de futilité qu'il ne reste à aucun endroit, bien qu'il demeure continuellement dans la négativité. La nullité est une manifestation du deuxième chakra et la cause de l'inactivité, de l'instabilité et de l'agitation. Tout perd son sens. Rien n'excite. L'identification de la personnalité est complètement perdue, ce qui entraîne un déséquilibre de l'état mental. Tout cela se produit parce que le joueur n'a pas l'énergie nécessaire pour fonctionner dans les plans supérieurs. L'épuisement de l'énergie dans la poursuite des objets sensoriels est le piège fondamental du deuxième chakra. Le joueur peut atterrir en nullité après avoir touché pour la première fois le divertissement, le plan sensuel, la vanité ou l'avarice. S'il vient ici du premier chakra, il a expérimenté les joies de la purification et du divertissement, mais a dépensé son énergie limitée trop rapidement. Maintenant, il est confus. Les buts qu'il a vus avant sont toujours là, mais à quoi ça sert? A quoi sert quelque chose? Mais l'annulation n'est pas un état permanent, et bientôt il commence à retrouver ses énergies. Il est prêt à rejouer au moment où le dé arrive.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/12.mp3"
  },
  "plan_13": {
    "title": "13. Nullité (Antariksha)",
    "content": "Antariksha est l'espace entre le plan physique, qui est la terre, et le plan céleste, swarga, qui est le ciel, le royaume de Dieu. Cet espace n'est ni sur terre ni dans le ciel, il est entre les deux plans. Ni ici ni là, nulle part: nullité.\nLa nullité est un état directement lié à l'intellect négatif instable. Lorsqu'un joueur manque de conscience du but de son être, des sentiments d'insignifiance (angoisse existentielle) et de futilité traversent sa conscience. Il n'a aucun sens du but, ce qui l'amène à rechercher la compagnie de ses semblables. Mais le manque d'énergie vitale crée de tels sentiments de futilité qu'il ne reste à aucun endroit, bien qu'il demeure continuellement dans la négativité.\nL'annulation est une manifestation du deuxième chakra et la cause de l'inactivité, de l'instabilité et de l'agitation. Tout perd son sens. Rien n'excite. L'identification de la personnalité est complètement perdue, ce qui entraîne un déséquilibre de l'état mental. Tout cela se produit parce que le joueur n'a pas l'énergie nécessaire pour fonctionner dans les plans supérieurs. L'épuisement de l'énergie dans la poursuite d'objets sensoriels est de la vanité. La vanité est l'auto-tromperie, la fausse fierté, la construction de châteaux en l'air. Le mot mjJj en sanskrit signifie auto-intoxication. Le joueur est intoxiqué par de fausses vanités, de l'orgueil, du pouvoir, des possessions, des réalisations ou des achicve ments. Quand il a une illusion sur lui-même, il est repris par mada. Après l'entrée dans le jeu, le joueur devient soumis à mada, vanité, fausse identification de toutes sortes. L'orgueil et la vanité sont deux grands intoxicants—et on les boit en mauvaise compagnie. La mauvaise compagnie, résultat de l'illusion et de la cupidité, est le serpent qui conduit le joueur à la vanité. Dans cet espace, le joueur est complètement piégé par son propre jeu. La mauvaise compagnie qu'il garde est une manifestation de mauvais désirs. Chacun joue son propre jeu et lance son propre dé. Une fois le dé lancé, il n'a plus le choix. Un joueur sans désirs ne cherche pas de compagnie. Mais puisque le désir est dans la nature du jeu, la recherche de la compagnie est inévitable à un moment donné de son développement. Le joueur a besoin d'un groupe pour renforcer les nouvelles identifications. Le danger vient lorsque le joueur est submergé par ses désirs. Ses comportements changent radicalement. Le bien ne semble plus juste, ni le mal inapproprié. Son désir doit être assouvi à tout prix, et ainsi il crée de mauvais karmas et garde une mauvaise compagnie-ceux qui le soutiennent dans ses actes répréhensibles. Comme un homme est connu par la compagnie qu'il garde, le joueur peut arrêter de générer de mauvais karmas en recherchant la bonne compagnie. Un membre de la famille du soleil, 7 est associé à Saturne et au principe des ténèbres. Sept sont les jours, les notes de la gamme musicale, les jours de la semaine et les chakras. Un avec deux nombres impairs (deux 3) de chaque côté, sept est le nombre des problèmes d'ajustement. Seven est solitaire dans la nature et aspire à l'achèvement.\nSept est associé à ketu, le nœud sud de la lune, également connu sous le nom de queue du dragon. Dans la numérologie indienne moderne, le nombre 7 est gouverné par Varuna, la divinité présidant à l'eau, qui est liée à la planète Neptune en numérologie occidentale. Sept, c'est le nombre d'écrivains et de peintres qui, lorsqu'ils ne sont pas évolués, vivent dans une fausse fierté et sont célèbres pour construire des châteaux en l'air et être toujours inquiets pour l'avenir. Ils n'aiment pas suivre les sentiers battus et ont des idées très particulières sur la religion. Ils créent leur propre religion et passent leur vie à s'amuser.le piège fondamental du deuxième chakra. Le joueur peut atterrir après avoir touché le divertissement, le plan sensuel, la vanité ou l'avarice. S'il vient ici du premier chakra, il a expérimenté les joies de la purification et du divertissement, mais a dépensé son énergie limitée trop rapidement. Maintenant, il est confus. Les buts qu'il a vus avant sont toujours là, mais à quoi ça sert? A quoi sert quelque chose?\nMais la nullité n'est pas un état permanent, et bientôt il commence à retrouver ses énergies. Il est prêt à rejouer au moment où le dé arrive.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/13.mp3"
  },
  "plan_14": {
    "title": "14. Plan astral (bhuvar-loka)",
    "content": "Bhuvar-loka, le plan à côté du plan physique, lui est étroitement lié mais composé de matière plus fine. Nous avons déjà expliqué (dans la description de bhu-loka, le cinquième carré de la première rangée du plateau de jeu) la présence de sept lokas et avons expliqué que chaque loka est un état d'être en cours de croissance intérieure, le plus grossier étant le plan physique (bhu-loka). Dans le bhuvar-loka, l'élément eau est prédominant, comme dans le deuxième chakra. Comme le deuxième chakra est situé dans la colonne vertébrale adjacente au premier chakra, il en va de même pour le plan astral directement au-dessus du plan physique dans la colonne vertébrale du plateau de jeu.\nC'est le plan des rêves et de la fantaisie, où l'imagination humaine commence à s'envoler. Le joueur qui atterrit ici prend conscience de l'immense diversité du monde phénoménal. Le monde s'anime littéralement de possibilités. Il y a tellement de choses qu'il peut être, tellement d'objectifs qu'il peut poursuivre. Cette conscience des possibilités crée de l'excitation et il commence à s'intéresser plus activement à la vie. Il a satisfait ses besoins de survie, et maintenant il voit qu'il y a beaucoup plus dans la vie qu'il n'aurait jamais pu l'imaginer alors qu'il s'inquiétait encore de la provenance de son prochain repas.\nMaintenant, il est matériellement en sécurité et son succès est assuré. Et avec cette poussée d'autonomie, son imagination créatrice prend son envol. Mais les fantasmes consomment plus d'énergie que toute autre activité humaine. Le joueur détourne toutes ses ressources énergétiques pour construire des châteaux dans les airs. Il s'efforce de s'éloigner du monde physique par la poursuite du plaisir, du plaisir et de l'identification avec les autres. La jouissance des organes sensoriels est la force motrice de sa vie tant qu'il vibre ici. C'est le plan du vin, des femmes et du chant. La sexualité devient un moyen primaire d'expression de soi—ce qui peut être un énorme drain sur les énergies vitales.\nLe joueur habite dans les mondes du sentiment, de l'émotion, de l'idée et du sens et les utilise comme base de ses fantasmes. Ainsi, le deuxième chakra est le point de départ de tous les arts créatifs. La fantaisie est le pouvoir derrière la créativité.\nLe plan astral est la dimension de l'espace psychique à mi-chemin entre le ciel et la terre. Le joueur s'est attardé aux niveaux inférieurs, et son imagination met la possibilité du paradis à portée de main. Le danger est qu'il se laisse emporter par ses fantasmes, qui drainent son énergie et le laissent épuisé.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/14.mp3"
  },
  "plan_15": {
    "title": "15. Avion de fantaisie (naga-loka)",
    "content": "Naga-loka était censé être le monde souterrain. Comme il y a sept lokas au-dessus, il y en a sept en dessous. Les lokas ci-dessous sont situés sous l'eau. Le souverain de chaque monde souterrain est un type d'être différent. L'un de ces sept est fatal. Les dirigeants d'une région sont des serpents (nagas). Dans la mythologie, ces nagas sont censés être des êtres semi-divins avec un visage humain et la queue d'un dragon. Les Nagas existent également en tant que secte d'ermites initiés qui sont des maîtres d'une grande sagesse: rien ne leur est caché ou ne pourrait leur être caché. Ainsi naga-loka est le plan de la fantaisie. Il n'est pas au—dessus du plan physique mais en dessous-immergé sous l'eau conformément à la nature de la fantaisie.\nLe joueur qui atterrit ici entre pleinement dans le royaume du fantastique. Ici, son imagination s'élève entièrement au-delà du plan physique et dans les potentialités infinies de l'existence humaine. Il ne voit aucune limite à sa nature. Il n'y a rien qu'il ne puisse faire. Il consacre ses énergies à explorer ses fantasmes; émergeant avec des œuvres d'art et de nouvelles idées et inventions. Il explore le monde que ses sens lui présentent, cherchant toujours plus de stimulation pour son imagination. Il utilise son apport sensoriel pour créer de nouvelles combinaisons jamais expérimentées auparavant. Voici le plan de la spéculation, du \" Et si?\"Aucune contrainte n'est placée sur les limites de l'imagination. Rien n'est trop fantastique ou bizarre pour être considéré.\nDans le divertissement, le joueur a pris conscience des possibilités. Sur le plan de la fantaisie, il est immergé en eux. Beaucoup des plus belles œuvres d'art sont issues de cet abandon à l'imagination débridée. Mais si on laisse l'imagination s'envoler trop haut et trop longtemps, le joueur perd le contact avec la réalité de son quotidien—et le serpent de la jalousie se cache juste devant, pour l'attraper s'il devient trop pris dans le fantastique pour voir ce qui se trouve devant lui.\nEn sanskrit naga signifie serpent. Ainsi le plan de la fantaisie est aussi le plan du serpent. Le serpent est synonyme d'énergie. La kundalini, que le yogi cherche à élever par ses efforts, est souvent appelée le pouvoir du serpent. Le diable apparaît souvent sous la forme d'un serpent. Le serpent est l'incarnation du mouvement et l'animal qui représente le mieux la nature du joueur vibrant dans le deuxième chakra. Cela implique la flexibilité et la capacité protéiforme de changer de forme. Alors que le serpent cherche refuge dans les creux de la terre, le joueur qui atterrit dans le deuxième chakra le fait aussi.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/15.mp3"
  },
  "plan_16": {
    "title": "16. Jalousie (dvesha)",
    "content": "Lorsque le joueur permet à ses fantasmes de l'emporter, la perte d'énergie qui en résulte peut l'amener au carré de la jalousie—le problème fondamental de secondchakra. La jalousie est une condition de déséquilibre mental résultant de la suspicion et de la peur de la rivalité et de l'infidélité. C'est une forme de folie, qui trouble l'esprit du joueur auto-intoxiqué. Sa capacité à fantasmer lui permet de gonfler son ego hors de toute proportion. Il perd la capacité de distinguer entre ce qui est possible et ce qui est. Sa confusion provient de son excès d'indulgence dans le fantastique.\nIl commence à soupçonner les autres quand ils ne se conforment pas à sa propre image de soi. En amour, il est jaloux et craint ses rivaux. Ses doutes grandissent, et bientôt son énergie est attirée vers le premier chakra, où il est pris dans la cupidité. La jalousie a nourri son manque de confiance en soi, qui a porté ses fruits en tant qu'insécurité, le trait de caractère de base du premier chakra. Son manque de confiance en soi conduit également à la haine de soi, qui est ensuite projetée vers l'extérieur comme la haine des autres.\nPour retrouver sa confiance en soi, il doit faire l'expérience du premier chakra, où il peut perdre son insécurité et élever à nouveau ses vibrations.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/16.mp3"
  },
  "plan_17": {
    "title": "17. Miséricorde (daya)",
    "content": "La miséricorde est un attribut divin présent dans le joueur, détenant un pouvoir tel qu'il le déplace directement du deuxième chakra au huitième niveau et au plan Absolu. La miséricorde est un abandon à la compassion d'une telle puissance que l'ego est balayé dans une embuscade de sentiments si intenses que les yeux se remplissent de larmes de joie et que le cœur palpite d'exultation et d'amour cosmique. Pour le moment, il ne fait qu'un avec le Divin.\nLa miséricorde est le visage le plus positif de la capacité du deuxième chakra à imaginer les possibilités. L'état de miséricorde est créé lorsque la compassion est étendue à celui par qui l'auto-identification du joueur a été blessée. Au lieu de riposter, en prenant un \"I pour un I\", le joueur tourne l'autre joue.\nLa capacité d'imaginer donne au joueur un aperçu des motivations des autres. Le joueur voit que c'est lui-même qui a permis la blessure. Que l'autre n'était pas responsable. Il sait que lui et l'autre sont des joueurs dans un jeu cosmique bien au-delà de leur niveau actuel de compréhension. Il voit que lui aussi aurait pu causer la blessure à un autre. Il reconnaît qu'il y a des niveaux de vibration plus élevés, et que seul celui qui atteint les idées acquises en vibrant sur ces plans peut en juger un autre. Il étend cela, l'essence de la compassion, à l'autre joueur sous la forme du pardon. Cette réalisation même libère sa conscience de l'auto-identification, et il s'élève vers le plan Absolu.\nEn sanskrit, il y a un dicton: daya (miséricorde) est la pierre angulaire du dharma (justice). Sans miséricorde, une nature vraiment religieuse n'est pas possible. La miséricorde, la bonté, la patience—la tempérance-tout cela enrichit le bien de l'homme et l'aide à affiner ses émotions, à former son caractère et son développement éthique. La barrière de la personnalité est balayée et son esprit devient un reflet du Divin. La miséricorde est un abandon. Cependant, un acte de miséricorde ne peut pas éliminer tous les karmas passés, le joueur doit donc rouler jusqu'à ce que le serpent de tamoguna le mord. Puis il est avalé et ramené sur terre pour accomplir sa mission.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/17.mp3"
  },
  "plan_18": {
    "title": "18. Plan de joie (Harsha Loka)",
    "content": "Ici, à la fin de la deuxième rangée, le deuxième plan, le deuxième chakra, vient un sentiment de profonde satisfaction. Le joueur sait qu'il s'est éloigné de l'envie, de l'annulation et de la jalousie. Il s'éloigne du domaine de la fantaisie pour rencontrer le monde réel, la scène du karma yoga. Il ne sait pas combien de temps il atteindra son but, la Conscience cosmique, mais il sait que les niveaux d'être peuvent être transcendés, que l'énergie peut être élevée. Le sentiment d'anticipation de sa rencontre avec le monde l'anime, et il commence à ressentir profondément à tous les niveaux de l'être. Il y a un défi devant lui, mais il y a aussi la satisfaction durable qui vient avec l'achèvement. Une phase est terminée; une autre est sur le point de commencer. C'est à ce moment de transcendance que l'esprit de joie imprègne son être.\nIl a passé le premier chakra; il n'y a pas de peur, pas d'insécurité. Il a terminé le deuxième chakra; il s'est élevé au-dessus des désirs sensuels. Ce qui nous attend est la tâche joyeuse du karma yoga. Il se sent au-dessus de lui-même et du monde. Il est enflammé par l'esprit de la quête. Le sens du temps disparaît. La joie est toujours éternelle, aussi brève soit sa durée. La conscience de l'espace disparaît. La joie ne connaît pas de limites. Mais la joie ne peut pas durer éternellement. Bientôt, les forces du karma commencent à travailler et la tâche de passer au troisième niveau commence.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/18.mp3"
  },
  "plan_19": {
    "title": "19. Plan d'action (karma-loka)",
    "content": "Ceci, le plan d'action, commence la troisième rangée du jeu et l'exploration complète du troisième chakra. Le seul désir qui reste vrai pour tous les temps et tous les lieux est le désir d'accomplissement. Tous les autres désirs sont des manifestations de ce seul désir: le désir d'achèvement, de réalisation de soi. Donc, à quelque niveau que le joueur vibre, à ce niveau, il cherche l'accomplissement.\nDans les premier et deuxième chakras, le désir se manifestait par la poursuite de l'argent et du sexe. Dans le troisième chakra, la préoccupation dominante devient l'identification de l'ego et la réalisation du pouvoir. Les gens de Firstchakra ne travaillent ni pour eux - mêmes ni sur eux-mêmes. habituellement utilisé pour aider à l'accomplissement d'une personne du troisième chakra. Dans le deuxième chakra, le désir circule dans la direction des sens, et l'exploration du domaine sensuel consomme l'énergie. C'est dans le troisième chakra que le joueur prend conscience des influences sociales et politiques sur le développement de sa personnalité. Ainsi, le joueur devient conscient de lui-même. L'égoïsme devient l'impulsion de l'action, car l'ego cherche à étendre son influence dans des cercles toujours plus larges. De cette façon, karma-loka fait face à la réalité d'un point de vue plus réaliste. Les fantasmes du deuxième chakra tombent avant les aspects pratiques du monde. C'est un moment de sobriété. À ce stade, on prend conscience de la loi du karma.\nChaque chose est dans un état constant d'interaction avec toutes les autres choses. Au niveau de l'énergie, le karma détermine la fréquence des vibrations, qui au niveau brut se manifeste par les modèles de comportement du joueur. Le karma est la cause du cycle de la naissance et de la renaissance. Et le karma seul peut gagner pour la libération du joueur du cycle, créant à la fois l'esclavage et la libération.\nFondamentalement, le joueur a la responsabilité karmique de lui-même. Ce soi peut être divisé en manifesté et non manifesté, corps et être. Il y a donc des karmas vers le corps et des karmas vers la conscience. Le corps est monde: le corps contient tous les éléments de la manifestation brute. Ainsi, les karmas envers le corps sont des karmas envers le monde entier. La conscience est l'essence du monde; ainsi, les karmas envers la conscience couvrent également le monde entier.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/19.mp3"
  },
  "plan_20": {
    "title": "20. Charité (donnée)",
    "content": "Les karmas qui élèvent le niveau vibratoire sont connus sous le nom de vertus; ceux qui l'abaissent sont des vices. La charité est une vertu humaine qui existe au niveau du troisième chakra. Il élève le joueur au-dessus des problèmes du troisième chakra et le transporte au quatrième niveau du jeu, le plan de l'équilibre.\nEn tant que vertu, la charité est une manifestation de la Divinité, qui est l'essence de la conscience. Lorsque le joueur atterrit sur cette case, il s'identifie à la Divinité—présente en tous —et accomplit des actes de charité sans désirer aucun bénéfice personnel de son karma.\nUn sentiment d'exaltation est ressenti lors de l'exécution de l'acte de charité. C'est l'élévation de l'énergie d'un niveau inférieur à un niveau supérieur. C'est pourquoi toutes les religions humaines ont souligné l'importance de la charité et ont inclus des actes de charité dans leurs rituels. La réalité du besoin et l'envie de partager sont les deux facteurs à l'œuvre à la base du jeu. La charité satisfait l'ego en développement et brise l'esclavage du troisième chakra.\nLa charité est l'un des piliers les plus importants du plan du karma. C'est la force motivante derrière les activités institutionnalisées les plus élevées de l'homme-la fusion de la compassion avec le penchant du troisième chakra pour l'organisation.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/20.mp3"
  },
  "plan_21": {
    "title": "21. Expiation (Samana Pope)",
    "content": "Lorsque le joueur s'est élevé au-dessus de la presse des désirs matériels et sensuels, il prend conscience qu'en satisfaisant ses besoins inférieurs, il a causé du tort aux autres. Il a agi aveuglément dans sa recherche d'accomplissement, sans conscience des conséquences de ses actes. Quand il atterrit sur le plan de l'expiation, il voit que par l'utilisation de mauvaises actions et de mauvais moyens, il a créé de mauvaises vibrations en lui-même, qui empêchent d'atteindre la paix intérieure.\nÀ la recherche de cette paix intérieure, il atterrit dans l'expiation pour compenser les torts qu'il a commis, pour compenser les erreurs de conduite, pour expier ses folies. C'est une période de grande agitation émotionnelle. Il y a un désir ardent et pressant de rectifier les karmas négatifs, les vices qu'il a entretenus. L'expiation est également le carré pour les personnalités du deuxième chakra qui ont atterri dans le troisième chakra et se sentent coupables de leur incapacité à s'adapter à vibrer à un niveau supérieur. Dans les deux cas, l'expiation produit des résultats positifs et aide à la circulation ascendante de l'énergie. Le joueur expie en suivant la loi du dharma, qui est la vraie nature de tout. L'expiation met l'un en phase avec le dharma—qui est la case suivante du jeu.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/21.mp3"
  },
  "plan_22": {
    "title": "22. Plan du dharma (Dharma-loka)",
    "content": "Le Dharma est tout ce qui est juste. Le Dharma est un principe en constante évolution et en constante évolution. Le dharma est une force spatio-temporelle qui travaille dans l'existence humaine. Le dharma est constant, mais sa forme varie d'une situation à l'autre. Il vit dans les profondeurs de la réalité. Le joueur qui trouve le flux du dharma habite dans la réalité et ne fait plus qu'un avec lui (at-one-ment suit l'expiation).\nL'action consciente est une action consciente du dharma en accord avec la réalité du moment. Apprendre à agir consciemment, c'est apprendre à agir en accord avec les principes du cosmos. Le dharma est donc cette action qui s'accorde avec la connaissance cosmique.\nIl y a dix signes du dharma, qui doivent tous être présents si l'on veut que l'action soit en accord avec la loi du dharma: fermeté, pardon, commandement du serf, retenue (non-cuisson), propreté (pureté), contrôle des organes sensoriels et de travail, intellect, connaissance correcte, vérité et absence de colère.\nTout ce que vous ressentez est vraiment bon pour vous-même est bon pour les autres. Il n'y a pas de dharma comme faire du bien aux autres. Il n'y a pas d'adharma, de vice, pire que de nuire à autrui. Le dharma peut être mieux compris lorsqu'il est lié à la conduite. Pourtant, c'est bien plus qu'un code de conduite. de la morale et de l'éthique. Ce sont des attributs du dharma, mais pas tous du dharma. L'éthique est le reflet du dharma, pas du dharma lui-même.\nLe dharma du feu est de brûler. Le dharma de l'eau est d'étancher. C'est le dharma de l'eau pour créer le goût, comme c'est le dharma du feu pour créer la couleur et la forme. La nature innée et essentielle d'une chose est son dharma. Et il n'y a pas d'échappatoire au dharma. Au moment où il y a une déviation, l'énergie coule vers le bas, entraînant le joueur avec elle. Les flèches sur ce plateau sont des dharmas, des vertus; les serpents adharmas, des vices.\nBien que le dharma existe toujours, au-delà de la forme, il prend une forme spéciale pour chaque joueur. C'est le dharma du joueur qui vit dans un climat froid de porter des vêtements chauds. C'est le dharma de l'homme affamé de se nourrir. C'est le dharma de l'étudiant de méditer et de participer à la sadhana, discipline spirituelle. C'est le dharma de l'enfant de jouer librement, sans se soucier du monde de l'esprit. C'est le dharma des personnes âgées d'habiter dans le royaume de l'esprit. Le Dharma est la vérité qui maintient toute existence en relation appropriée.\nLe Dharma est l'échafaudage sur lequel est construit l'édifice du soi. Tant que le bâtiment n'est pas terminé, l'échafaudage maintient la structure en place. À la minute où le bâtiment devient autoportant, l'échafaudage est retiré et utilisé pour d'autres bâtiments instables et en évolution.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/22.mp3"
  },
  "plan_23": {
    "title": "23. Avion céleste (svarga-loka)",
    "content": "Swarga-loka, le monde céleste, est le troisième loka des sept plans d'existence. Ces trois-bhu-loka, bhuvar-loka et swarga-loka-appartiennent à une catégorie de plans qui périssent à la fin d'un jour de création— un jour du Créateur, Brahma—et renaissent à l'aube du jour suivant. Sur bhu-loka, le plan physique, tout existe au niveau physique; sur bhuvar-loka, le plan astral, les désirs sont à l'œuvre; et sur swarga-loka, le plan céleste, le travail est effectué au niveau des pensées. Sur ce plan, l'élément feu est le pouvoir dominant, et tout ce qui existe sur ce niveau d'existence est composé de particules de feu —lumineux. des particules de lumière brillantes-et c'est pourquoi les êtres de swarga-loka sont auto-lumineux. Des anges et des dieux brillants sont mentionnés partout dans toutes les mythologies.\nDans le premier chakra, le joueur aspirait à la sécurité et cherchait des possessions qui le protégeraient et le nourriraient. Dans le deuxième chakra, il a exploré le monde des sens et s'est efforcé d'obtenir une gratification sensuelle. En atteignant le niveau du troisième chakra, il commence à voir au-delà des royaumes matériels et sensuels et à comprendre la nature de son ego, son identité personnelle. Donc, ici, le souci est de fournir l'immortalité à sa construction identitaire.\nUne fois que ce désir d'immortalité de l'ego jaillit dans son cœur, les lois célestes attirent son attention alors qu'il essaie de se façonner un paradis à partir de ses propres désirs. Le ciel qu'il conçoit est un plan plein de tout ce dont son soi a besoin pour le plaisir, la joie et le bonheur. Il voit de manière réaliste le monde comme plein de douleur et de souffrance, de hauts et de bas. Il a soif d'un plaisir infini, sans arrêt ni variation. C'est l'espace connu sous le nom de paradis, nourri par les religions de tous les peuples. Même Marx, ce philosophe athée du troisième chakra, ne pouvait pas se passer d'un paradis. Il a appelé son but ultime la société sans classes.\nLe ciel est une manifestation du désir du troisième chakra. Si nous nous détachons des jugements de valeur, nous pouvons le voir comme un plan véritablement supérieur, atteint à partir du deuxième chakra par purification. Le ciel est le leurre utilisé pour ramener les moutons errants des premier et deuxième chakras dans le giron spirituel, et il a été utilisé par les saints et les prophètes de toutes les religions pour élever le niveau spirituel des masses.\nDans la tradition hindoue, le ciel est le domaine d'Indra. C'est lui qui a maîtrisé ses indryas, les cinq organes de perception et les cinq organes d'action. Celui qui maîtrise ces organes devient seigneur du Ciel et habite dans cet espace. Le ciel est la demeure des saints, des bhaktas( dévots spirituels), des hauts karma-yogis et des danseurs et musiciens célestes (voir la case 11).\nPour celui qui a maîtrisé ses organes de perception et d'action, tout existe comme sur le plan physique, mais sous une forme harmonieuse et divine. Il n'y a pas de désirs inférieurs, pas de violence, pas d'attachement, pas de cupidité, pas de jalousie, pas d'avarice, pas de colère, pas de sensualité, pas de nullité. Il existe à la place la purification, la récréation, la miséricorde, la joie et une vie infinie à apprécier. Le ciel est l'édifice construit avec l'échafaudage du dharma.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/23.mp3"
  },
  "plan_24": {
    "title": "24. Mauvaise compagnie (ku-sang-loka)",
    "content": "Dans la recherche de l'identification de l'ego qui caractérise les activités du troisième chakra, le joueur cherche des groupes pour le soutenir dans sa quête. Il est conscient que seul il n'a pas la force de réaliser son désir, et il cherche d'autres sur un chemin similaire pour former un groupe de soutien mutuel. S'il vibre mal, il peut se retrouver dans un groupe qui n'agit pas en accord avec le dharma. Puis il se retrouve en mauvaise compagnie, un serpent qui le mord et l'emmène jusqu'au premier chakra et à la vanité. En mauvaise compagnie, ses mauvais traits de caractère sont soit ignorés, soit vantés. Le pouvoir généré par les activités de groupe peut faire gonfler son ego et grandir son égoïsme. Il se trompe en pensant que ses actions sont en accord avec le dharma. Plus il s'écarte du chemin, plus sa vanité grandit. Il se retrouve bientôt de retour dans le premier chakra et doit chercher la purification ou le divertissement. En mauvaise compagnie, les problèmes personnels sont considérés comme causés par les autres. Le terroriste, le conspirateur politique qui recourt à tous les moyens pour atteindre son but, en est l'exemple extrême. Il est trompé par ceux de son entourage en pensant que l'assassinat est correct. Il sent qu'en tuant un autre, il peut réaliser le désir en lui-même. Il voit ses propres objectifs comme les bons objectifs pour tout le monde. Cette déviation du dharma, cet abus grossier du pouvoir personnel, est un problème caractéristique du troisième chakra. Cet abus tire son énergie vers le bas. La mauvaise compagnie, c'est adharma. Ce n'est qu'en agissant en accord avec le dharma que le joueur peut se sortir de ce piège.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/24.mp3"
  },
  "plan_25": {
    "title": "25. Bonne compagnie (su-sang-loka)",
    "content": "Le joueur qui commence à suivre le chemin du dharma dans le troisième chakra commence bientôt à se retrouver en compagnie d'autres qui cherchent à réaliser ce qui est le mieux en eux-mêmes. Au sein de ce groupe, le joueur trouve ses énergies soulevées par l'affirmation qui vient de savoir que d'autres recherchent le même objectif. Sa quête du troisième chakra, étendant son ego, prend une nouvelle tournure. Cette association positive, cette bonne compagnie, c'est su-sang.\nPour celui qui cherche à réaliser les valeurs spirituelles en lui-même, su - sang prend généralement la forme d'une communion organique formée autour de la personne et des enseignements d'une personne du quatrième ou du cinquième chakra. La mauvaise compagnie tourne généralement autour d'un leader charismatique du troisième chakra. Le joueur et ceux de son groupe coopèrent pour imiter leur professeur, pour incorporer ce que le professeur donne dans leurs propres identités.\nEn bonne compagnie, les vices ne sont pas vantés. Les joueurs, avec l'aide du maître, servent de miroirs les uns pour les autres afin que les bonnes et les mauvaises tendances puissent être observées et suivies d'effets. Alors que la vanité est le résultat d'une mauvaise compagnie, la compassion se développe à partir d'une bonne compagnie.\nUne bonne compagnie est essentielle pour le joueur. Cela lui donne l'occasion de s'éloigner des anciennes identifications dans une atmosphère de confiance et de compassion. Les vestiges des problèmes des premier et deuxième chakras disparaissent progressivement à mesure qu'il apprend à affronter et à travailler avec tous les aspects de son moi.\nLa bonne compagnie est le côté positif de la motivation du troisième chakra pour l'affiliation et l'identification. Il n'y a plus de pièges pour se frayer un chemin vers le quatrième niveau du jeu, le plan de l'esprit cosmique et de l'équilibre.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/25.mp3"
  },
  "plan_26": {
    "title": "26. Chagrin (dukkha)",
    "content": "Le chagrin est le terme utilisé pour décrire l'altération de la chimie corporelle créée par une perte. Cette perte d'énergie (ou de pression) crée un état de dépression dans l'organisme. La tristesse et la joie représentent les deux extrémités du continuum émotionnel. La joie est un état d'expansion, d'extraversion et de vibrations élevées; le chagrin est un état de contraction, d'introversion et de vibrations déprimées. Dans les deux cas, le sens du temps disparaît et le moment semble éternel.\nDans le chagrin, la respiration est rétrécie et refoulée. Le sang est aspiré vers l'intérieur des organes vitaux. Le teint est celui de la pâleur. Dans la joie, la respiration est sans retenue et fluide. Le cœur s'ouvre et le sang circule dans tout le corps. Le teint est éclatant, vibrant, vital.\nLe chagrin est une couverture qui enveloppe le joueur dans ses plis et aveugle sa vision. Il ne peut rien voir en dehors de la couverture. Aucune lueur d'espoir et aucune lumière ne peuvent pénétrer. Plus le joueur se bat pour s'en sortir, plus il se retrouve empêtré profondément. Il se sent faible, impuissant. Il est déchiré entre son intellect, qui lui dit qu'il y a une issue, et ses sentiments, qui proclament l'état éternel.\nTout ce qui lui est demandé est de se lever et de jeter la couverture une fois pour toutes. Il y a un ciel clair à l'extérieur; mais à l'intérieur de la lourde couverture karmique laineuse, il n'existe que la confusion et les complexes créés par la fantaisie. Comme un enfant effrayé par le noir, recroquevillé sous sa couverture, il imagine des terreurs sombres qui se cachent juste à l'extérieur, prêt à le consumer s'il se montre.\nLe chagrin peut être un état temporaire, comme dans le chagrin créé par le meurtre apparemment insensé d'un enfant, les innocents massacrés à la guerre. Ou cela peut devenir la façon d'être, un déséquilibre permanent de la chimie corporelle créé par le mécanisme de suppression.\nLorsque la répression est à l'œuvre, le joueur sait qu'il y a un aspect de lui-même qu'il ne choisit pas de confronter. Y faire face, c'est perdre son identité, accepter l'inacceptable. Pourtant, la suppression crée de la douleur. L'énergie bloquée doit s'exprimer, et la douleur devient le médium. Ici, le chagrin est le dragon qui avale sa propre queue. L'expression de l'inexprimable créerait de la douleur et une perte d'identité. La non-expression apporte également de la douleur, de la confusion et la perte de identity.In la sadhana, suivant une discipline spirituelle, le chagrin peut être une manifestation de la conscience de la séparation entre le dévot et la divinité. Le troisième chakra est le plan d'identification. L'aspirant cherche à s'identifier à sa divinité. L'échec répété l'amène à la tristesse. Le joueur ressent une conscience du Divin et n'aspire à rien de plus qu'à la réalisation de cette Divinité en lui-même. Pourtant, la séparation semble un gouffre infranchissable. Il voit les problèmes du premier et du deuxième chakra qui piègent à plusieurs reprises son énergie. Il sent le Divin mais se sent indigne, incapable de le connaître.\nIl y a une issue, et le service désintéressé, la place suivante, offre de l'espoir.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/26.mp3"
  },
  "plan_27": {
    "title": "27. Service désintéressé (Paramartha)",
    "content": "La charité est une action, effectuée fréquemment ou rarement. Le service désintéressé est une attitude, un mode d'être. Parmarth vit sans soi mais en harmonie avec le monde, tout en faisant le bon travail et en conservant la conscience du moment.\nFerme signifie suprême. Arth est le sens, le but pour lequel une action est effectuée. Ce qui est fait pour le suprême, c'est le parmesan. Suprême peut signifier Dieu, ou cela peut signifier une cause pour laquelle le joueur choisit de consacrer son existence. C'est un abandon de soi pour une cause supérieure.\nQuand un joueur comprend son rôle dans le drame et sait que le soi individuel n'est qu'un véhicule pour la réalisation du Suprême, tout ce qu'il fait cesse de le concerner. Il ne fait que son devoir et joue son rôle dans la pièce. Il ne sait pas quel sera le résultat final de ses actions. Quand il fait son devoir sans penser au bien ou à la récompense, il devient désintéressé. Et puis tous ses actes sont parmarth.\nVivre à parmarth n'est possible que lorsque le joueur se rend compte que les droits suivent le devoir et que les récompenses sont le fruit de l'action. Le devoir et l'honneur (récompenses) sont des sous-produits du jeu, pas le but final. Tant que le joueur existe dans un corps avec cinq organes d'action, les karmas sont inévitables. Le choix du joueur est de se préoccuper des récompenses et des punitions, de l'honneur et de l'humiliation, ou de consacrer sa vie à comprendre la nature du jeu et à vivre sans se soucier de ce qui se passe, en continuant à accomplir son devoir.\nUne récompense n'est dans la main de personne. D'innombrables facteurs affectent le résultat de chaque situation momentanée. Quoi qu'il arrive, c'est tout ce qui était possible à ce moment-là. Si le joueur n'a pas d'espoirs et de désirs, chaque instant devient un exploit. Quand il s'éloigne des faux concepts de profit et de perte, il entre sur le plan du service désintéressé.\nLe service désintéressé est une flèche qui élève le joueur vers le plan humain. Accomplir son devoir d'une manière juste, abandonner le soi à ce qui doit être fait, entraîne la perte d'identification qui est le plus grand problème du troisième chakra. L'individu cesse d'exister en tant qu'entité distincte et fait partie d'un tout plus vaste.\nDes exemples de ce service désintéressé du troisième chakra peuvent être trouvés dans les organisations-l'une des principales formes d'expression sur le plan céleste. Les institutions caritatives, les fondations de subventions et les groupes de services bénévoles professionnels constituent tous des formes de libre-service. Le libre-service est illustré dans la vie d'Albert Schweitzer, de Martin Luther King Jr. et de Nathan Hale (\"Je regrette de n'avoir qu'une vie à donner pour mon pays\").\nLe service désintéressé est le dernier plan par lequel le joueur doit passer dans la troisième rangée du jeu, le troisième chakra. De là, il passe au plan de l'équilibre, au plan de la foi et de la dévotion.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/27.mp3"
  },
  "plan_28": {
    "title": "28. Apt religion (sudharma)",
    "content": "Le Sudharma, religion appropriée, signifie l'adoption de la ligne de conduite la mieux adaptée à soi-même du joueur. Sudharma vit en harmonie avec les lois du jeu. C'est le cours de l'action qui permet au joueur de lancer son dé sans se soucier de l'endroit où il atterrit.\nSudharma signifie littéralement son propre dharma. Qu'est-ce que le dharma? Qu'est-ce qu'on est censé faire? Si le dharma est un code de conduite, alors il devrait être commun à tout le monde. Alors personne n'aurait à réfléchir. Tout le monde adopterait le même mode de vie. Mais les gens sont des gens, pas des machines. Ils ont des différences individuelles, et ces différences sont le produit de nombreux facteurs. Tout le monde n'est pas né au même moment ou des mêmes parents. La filiation, l'environnement, l'atmosphère, la latitude et la longitude, ainsi que les conditions géographiques, anthropologiques et sociologiques diffèrent d'un individu à l'autre. Tout le monde naît avec un ensemble de qualifications et de disqualifications.\nL'idéal n'est pas réel. Personne ne peut s'immerger complètement dans la loi du dharma prescrite par une religion ou un individu particulier. Tout le monde doit comprendre son rôle dans le jeu. Il doit suivre son propre chemin vers la libération. L'ascension et la chute de chaque vie individuelle déterminent le cours du jeu.\nSudharma signifie garder l'esprit que l'on est en constante évolution tout en n'adoptant jamais de moyens injustes dans le cours de l'action. Le Sudharma, c'est croire en la libération, en la fusion avec la Conscience Cosmique. Le Sudharma est le non-attachement à la montée et à la chute de maya.\nSi le joueur est musicien, il trouvera son sudharma dans la musique. Un peintre trouvera le sien à travers son propre art. Il y a sept centres psychiques dans lesquels le joueur vibre.\nPartout où il se sent à l'aise, il devrait essayer de faire évoluer ses énergies vers de nouveaux modèles. C'est le seul sudharma. Tous les codes de conduite religieux ne sont que des aides extérieures dans la tâche de comprendre sa vraie nature, son sudharma. Une fois que le joueur commence à comprendre son sudharma, la religion devient interne, un mode de vie. Les rituels perdent leur importance. La vie elle-même devient un acte d'adoration. Le joueur est prêt à passer au plan de l'austérité.\nJusqu'à ce que le joueur atterrisse dans le quatrième chakra, dharma est un terme dénué de sens. Il doit s'identifier à un groupe ou à une idéologie dans le troisième chakra. Dans le second, il s'identifie à ses sens; dans le premier à sa capacité à assurer la survie corporelle.\nDans le troisième chakra, il comprend le karma, la charité, l'aspect du dharma appelé éthique, la bonne et la mauvaise compagnie, l'expiation, les peines de la vie et le service désintéressé. Mais une compréhension de son propre rôle dans le jeu ne commence que lorsqu'il atterrit dans le quatrième chakra, à sudbarma. Sudharma le conduit au plan de l'austérité et à la pénitence dure et au travail sur lui-même. Suivre le chemin de sudharma le mène directement à la sixième rangée du jeu, le sixième chakra.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/28.mp3"
  },
  "plan_29": {
    "title": "29. Irréligiosité (adharma)",
    "content": "Le joueur qui atterrit à sudharma découvre son véritable rôle dans le jeu et joue son rôle sans se soucier du résultat de ses actions. Il sait que tant qu'il écoute la voix de sa propre nature intérieure, il n'a rien à craindre.\nLa foi en accord avec les lois de la nature est le sudharma. La foi aveugle, qui ne tient pas compte des principes cosmiques, conduit à l'adharma. Les adharmas sont les actions qui sont contraires au dharma de l'individu. Adharmas l'éloigne de son vrai cours et le ramène dans l'illusion du premier chakra, est l'essence de la foi aveugle.\nAdharma travaille contrairement aux lois de l'existence. Au lever du soleil, tout change sur la planète. Les vents, les pressions atmosphériques et les températures changent. Le rythme de la vie augmente. Dormir en ce moment, c'est agir contrairement aux lois de la planète. C'est donc adharma. Piller la terre pour les ressources naturelles, qui sont ensuite utilisées sans se soucier de leurs effets négatifs sur l'environnement et les besoins futurs de la planète, est un adharma contre la terre. De même, il existe des adharmas liés à sa propre physiologie. Maintenir la tension et ne pas la relâcher est adharma. Mais le libérer en adoptant des moyens injustes est un plus grand adharma.\nL'Adharma n'existe pas par lui-même. C'est une négation de la loi du dharma, une action contraire à la vraie nature intérieure. Se nier soi-même est l'adharma. Le rejet de soi et l'éloge de soi sont tous deux des adharmas. Comprendre sa position dans le jeu est sudharma. Tout le reste est adharma.\nL'Adharma est mieux compris comme un déséquilibre dans les gunas, les trois forces cosmiques primaires responsables de toute manifestation. Lorsque le sattva (énergie consciente), le tamas (inertie) ou le rajas (mouvement) prédomine, l'adharma prend naissance. L'autodestruction est le plus grand adharma. C'est un serpent qui ramène à l'illusion, au début du jeu.\nLe danger de se faire attraper par adharma est le plus grand dans le quatrième chakra, la quatrième rangée du jeu. Dans les trois premiers chakras, l'énergie était consacrée aux plans physique, céleste et astral. Maintenant, dans le quatrième chakra, le joueur atteint un certain équilibre et commence à comprendre l'importance de sa religion. Alors qu'il cherche son propre rôle dans le jeu, il est possible qu'il ignore les dharmas existants et tente de commencer sa propre voie, ignorant les lois planétaires et les lois de l'existence. Ici, la foi est la clé.\nLa foi est l'essence du quatrième chakra: la foi, la dévotion, la bhakti. Cette foi peut conduire le joueur-s'il agit en harmonie avec sa vraie nature, sudharma—au plan de l'austérité. Mais si ce n'est pas en phase avec ses vibrations les plus intimes, cela peut le ramener à l'illusion. C'est adharma. Agir sur la foi seule est susceptible de créer l'irréligiosité. La foi seule, sans fondement dans les lois de l'existence, est une foi aveugle. Et la foi aveugle est la cause la plus fréquente de perte d'énergie dans ce plan. La foi en accord avec les lois de l'existence est sudharma, mais la foi seule est adbarma.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/29.mp3"
  },
  "plan_30": {
    "title": "30. Bonnes tendances (uttama gati)",
    "content": "Uttam est bon; gati est mouvement. Les bonnes tendances s'écoulent spontanément lorsque le joueur se déplace en harmonie avec les lois du macrocosme. Lorsque le joueur vibre dans les chakras inférieurs, les bonnes tendances ne se développent pas. Ils se trouvent ici dans le chakra du cœur, la quatrième rangée du jeu. Ce n'est que lorsque le joueur atteint un certain équilibre en lui-même que de bonnes tendances peuvent apparaître spontanément. Cet équilibre permet au joueur d'accorder son propre rythme vibratoire avec celui du cosmos. Les bonnes tendances sont des mouvements dans le sens d'un réglage de plus en plus fin.\nDans le quatrième chakra, le cœur et la respiration jouent un rôle important. En atterrissant dans de bonnes tendances, le joueur acquiert le contrôle de son propre rythme respiratoire et simultanément de son rythme cardiaque. Les bonnes tendances aident donc à stabiliser le développement du quatrième chakra, et la respiration est directement liée aux bonnes tendances.\nTout changement de direction (ou tendance) est enregistré par le prana, la force de vie, l'énergie psychique ou l'elan vital. À un niveau brut, ce changement est ressenti comme un changement dans la respiration. Chaque mauvaise respiration est une blessure pour l'organisme. Ainsi, lorsque le joueur gâche son cycle respiratoire, il crée simultanément de mauvaises fréquences vibratoires en lui-même. Les bonnes tendances sont un dispositif pour aider le joueur à continuer à vibrer correctement. Ils peuvent être identifiés en observant son propre schéma respiratoire. Les meilleures tendances sont celles qui lient le joueur de plus en plus étroitement | aux cycles rythmiques de la planète et du cosmos. Commencez par observer les changements dans le soi au lever et au coucher du soleil. Levez-vous avant l'aube, à temps pour prendre une douche et changer de vêtements propres pour la méditation au lever du soleil. D'autres bonnes tendances incluent l'élimination de la viande et des œufs de l'alimentation, la pratique des asanas de hatha yoga (postures et exercices), la régulation de la respiration (voir les lokas de prana, apana et uyana), le jeûne, l'étude consciencieuse des écrits spirituels, et toutes les vertus contenues dans le jeu de Leela, le yoga des serpents et des flèches.\nLa pratique des bonnes tendances aide le joueur à stabiliser son existence afin qu'elle s'écoule rythmiquement dans des directions positives et loin des distractions épuisantes des chakras inférieurs.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/30.mp3"
  },
  "plan_31": {
    "title": "31. Plan de sainteté (yaksha-loka)",
    "content": "Le joueur qui atterrit sur le plan de la sainteté fait l'expérience de la grâce divine à travers la compréhension et la connaissance des principes cosmiques. La sainteté est le résultat direct de bonnes tendances. C'est le sentiment d'unité du quatrième chakra avec la présence de la Divinité et la capacité de percevoir la grâce divine dans toute existence. Cette unité dépasse la simple compréhension intellectuelle et devient une partie réelle de la vie quotidienne.\nLes Yakshas étaient des êtres célestes qui habitaient au ciel. Selon la cosmologie hindoue, la création est divisée en sept classes d'êtres: devas, yakshas (ou kinnaras), gandharvas, manushyas, asuras (ou rakshas), bhootas et pishachas. Les pishachas représentent le type de conscience le plus bas, dont l'essence est la méchanceté et la violence. Viennent ensuite les bhootas, ou fantômes. Ce sont des êtres désincarnés incapables de se détacher du plan de l'existence terrestre, vivant dans le passé. Viennent ensuite les asuras, des êtres qui ne croient pas en un code de conduite éthique et qui vivent à la recherche de la gratification sensuelle—le vin, les femmes et la chanson. Viennent ensuite les manushyas, qui croient en la loi du karma et en la responsabilité des conséquences de leurs actes. Les Manushyas sont conscients de l'avenir et de la nature de la libération. C'est le plan de l'existence humaine. Puis viennent les gandharvas, qui sont des consciences dévouées aux dieux du service et qui vivent en harmonie avec la musique divine. Les gandharvas consacrent leur existence à élever les gens à travers le son et la musique. Puis vient la classe des yakshas, une sorte de conscience fondée sur la connaissance et la compréhension des principes cosmiques et l'expérience directe de la grâce divine. Enfin, il y a les dévas, les formes d'énergie pure des dieux eux-mêmes.\nLorsque le joueur atterrit à yaksha-loka, des questions sur la nature de l'existence divine attirent son attention. Il cherche à trouver les liens entre le divin et sa vie quotidienne. Ce n'est qu'en atteignant le quatrième chakra que la Divinité est atteinte à un niveau expérientiel. Avant cela, ce n'était qu'un concept abstrait. Cette curiosité pour le Divin et sa présence dans toute existence, ce désir de se confronter à la réalité, devient l'essence même du joueur.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/31.mp3"
  },
  "plan_32": {
    "title": "32. Plan d'équilibre (mahar-loka)",
    "content": "Mahar-loka est le quatrième loka des sept niveaux d'existence. Ce loka est considéré comme périr à la Nuit de Brahma, le Créateur. Les trois premiers lokas sont ceux dans lesquels le jiva (conscience individuelle) vit au cours de son évolution et est soumis à la roue des naissances et des morts. Dans ce quatrième loka, l'élément feu est à nouveau prédominant, mais maintenant il n'est plus aussi élégant que dans swarga-loka, où les corps de ses habitants sont lumineux et clignotants. Ici, le joueur est au-dessus des niveaux physique, désir et pensée. La conscience individuelle est colorée par les désirs (kama) et les pensées, mais maintenant que le joueur a atteint l'état d'être sans désir et sans pensée, il a transcendé le troisième niveau et atteint le quatrième, le monde invisible permanent. Ceux qui habitent ici ne sont pas absolument exempts de transmigration, mais ils ne renaîtront pas dans ce cycle de création parce qu'ils existent en équilibre.\nTrois centres au-dessus et trois en dessous en font le plan du chakra du cœur, le point d'équilibre de la colonne vertébrale du jeu. De là, l'énergie circule vers le bas vers les trois premiers centres et vers le haut vers les trois plans supérieurs de l'être. Voici le centre où les énergies masculines et féminines sont équilibrées. Le joueur qui vibre dans le quatrième chakra parle du cœur.\nIl atteint maha-loka par la flèche de la charité, ou en passant par les bonnes tendances et le plan de la sainteté. Ici, les désirs des chakras inférieurs sont calmés et l'énergie n'est plus épuisée dans la poursuite de buts inférieurs. Du cœur commence le flux ascendant d'énergie. Ici aussi, le joueur transcende la compréhension intellectuelle de la Divinité qui caractérise le troisième chakra et passe à une expérience directe du Divin en lui-même. En raison de ce sentiment d'unité avec l'Absolu, il a également été appelé le plan du Mental Cosmique.\nLe centre cardiaque a longtemps été reconnu comme le siège le plus important de la sensation dans le corps. Le cœur est la demeure du soi émotionnel. La physiologie du yoga attribue ce fait à l'emplacement du thymus sans canal dans la région du cœur. Cette glande est responsable du flux d'énergie électrique dans le corps—et la nature de la perception sensorielle est fondamentalement électrique. Chaque changement de ton émotionnel est enregistré par le cœur, et le modèle dans lequel le cœur bat détermine la chimie. Chaque changement dans la chimie du corps est compris par l'esprit comme un certain type de sentiment ou d'émotion.\nAinsi, le cœur est plus qu'une machine à pomper du sang pur dans le corps et à renvoyer le sang chargé de déchets vers les poumons. C'est aussi un centre de sentiment, un centre psychique. La tradition soufie souligne également l'importance d'ouvrir le chakra du cœur par l'amour, ou mohabbat. De là commence la poésie, la transformation du personnel en impersonnel. La poésie est pleine de cœur—ses vibrations, ses différents sentiments. Ce centre est aussi la source de tous les phénomènes psychiques transpersonnels.\nQuel que soit le chemin qu'il emprunte ici, le joueur se sent maintenant détendu. Ses mains commencent automatiquement à faire les gestes (mudras) qui aident à équilibrer le flux d'énergie à travers son organisme. Son cœur se remplit de l'esprit de dévotion, bhakti. Il est capable de commencer à s'identifier au reste de la création, apportant un sentiment d'unité cosmique. Des sentiments tendres et un sens de l'esthétique se manifestent dans son comportement. La voix du joueur devient de plus en plus douce lorsqu'il commence à parler du cœur. Sa voix pénètre le cœur des autres, et ainsi, sans aucun effort de puissance, il attire à lui un groupe d'admirateurs qui s'efforcent d'atteindre les mêmes schémas vibratoires.\nLe symbole du plan d'équilibre est une étoile à six branches composée de deux triangles équilatéraux, l'un pointant vers le haut et l'autre vers le bas. Le triangle pointant vers le haut de cette étoile de David (comme il est devenu connu en Occident) signifie l'énergie masculine; le bas, féminin. Cela implique l'équilibre entre les deux énergies atteintes par le joueur qui vibre ici.\nLa cosmologie hindoue énumère quatorze plans majeurs, les lokas, dont sept sont des régions s'élevant au-dessus de la terre. Ce sont les plans des sept chakras qui constituent la colonne vertébrale de ce jeu—ainsi que la propre colonne vertébrale physique du joueur. Le premier est bhu-loka, le plan physique. Le deuxième est bhuvar-loka, le plan astral. Le troisième est swarga-loka, le plan céleste. Le quatrième est maha-loka, le plan de l'équilibre. Jana-loka, le plan humain, est cinquième, suivi de tapa-loka, le plan de l'austérité, et satya-loka, le plan de la réalité. Les régions inférieures descendant de la terre sont atalloka, vital-loka, sutal-loka, rasatal-loka, talatal-loka, mahatal-loka et patal-loka.\nDans le culte hindou quotidien (sandhya), le suppliant récite un mantra (chant), qui énumère chacun des sept principaux lokas. En prononçant le nom de chaque plan, il touche la partie du corps à laquelle il est associé. Il chante Om bhu comme avec le bout humidifié de l'annulaire droit, il touche le point médian entre l'anus et les organes génitaux, le siège de la kundalini. Puis il chante Om bhuvah en touchant la racine des organes génitaux, le siège du deuxième centre psychique. Le chant Om swah accompagne le toucher du nombril. Il entonne Om maha comme il touche son cœur. Om janah pour la base de la gorge, et Om tapah pour le troisième œil, le point médian entre les yeux et légèrement au-dessus des sourcils. Le dernier est 0m satyam, le sommet de la tête.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/32.mp3"
  },
  "plan_33": {
    "title": "33. Avion de parfum (gandha-loka)",
    "content": "Gandha signifie odeur, et le sens de l'odorat est lié à la terre et au plan physique. Une fois que le joueur atteint le quatrième niveau, cependant, la nature du sens est transmutée et devient le symbole du Divin, portant un fort impact émotionnel. Au cours du sudharma, le dévot offre des parfums à la divinité, sous forme de fleurs ou d'encens. Ainsi, le quatrième chakra contient le plan du parfum, gandha-loka.\nDans le premier chakra, les odeurs comme le pétrole, la paraffine et l'alcool attirent le joueur. Dans le deuxième chakra, il est stimulé par des préparations synthétiques à forte odeur. Dans le troisième chakra, ces mêmes parfums artificiels prédominent, mais ils sont maintenant beaucoup plus coûteux. Lorsqu'il atteint le plan de l'équilibre, il se rend compte de la futilité de l'inorganique et évite les odeurs piquantes et artificielles.\nIci, à gandha-loka, il expérimente des parfums divins dans sa méditation. L'évolution de l'énergie entraîne un changement dans la chimie du corps, et son organisme cesse de produire de mauvaises odeurs, dégageant à la place un parfum qui n'est pas sans rappeler celui des fleurs de lotus ou du bois de santal.\nComme mesure de compréhension, il est demandé au sadhak (dévot) d'arrêter l'utilisation de parfums artificiels sur son corps afin qu'il connaisse ses propres odeurs. Lorsque son corps cesse de sentir mauvais, et lorsque ses selles, sa sueur et sa respiration ne produisent aucune mauvaise odeur, il sait que son énergie a transcendé le troisième chakra et est entrée dans le plan du parfum.\nMaintenant, il n'y a que des odeurs divines. Une fois pour toutes, le joueur a éliminé les mauvaises odeurs de son système.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/33.mp3"
  },
  "plan_34": {
    "title": "34. Plan du goût (rasa-loka)",
    "content": "Alors que dans les chakras inférieurs, le sens du goût était principalement un mode de perception sensorielle, dans le quatrième chakra, il devient purifié—le goût au sens esthétique. Celui qui atterrit dans ce plan est capable de pénétrer dans le monde des idées et des significations. Cette pénétration donne au joueur une connaissance expérientielle directe de l'essence des émotions et des sentiments.\nRasa est l'amour, le plaisir, la grâce, la jouissance, le sentiment, le goût, les émotions, la beauté, la passion, l'esprit. C'est le sentiment poétique, l'essence de la poésie. Rasa est l'eau dans sa forme la plus pure, la force qui lie toute la création ensemble.\nJusqu'au troisième chakra, le goût—dans toutes ses nuances de sens—est consacré aux activités de niveau inférieur. Dans le premier chakra, le sens du goût est totalement dominé par le désir de gagner de l'argent. Les aliments de puissance (viande en particulier) et les aliments préparés (produits de commodité) sont la base de l'alimentation du joueur. Il utilise beaucoup de sel et d'épices. Par le deuxième chakra, les énergies sont détournées vers la sensualité, en particulier le sexe. Ici, les aliments qui augmentent l'endurance sexuelle, tels que les œufs, le ginseng et le poisson, sont sa préoccupation. Dans le troisième chakra, il se livre au goût pour lui-même, consommant des aliments de saveurs et de textures différentes. Mais dans le quatrième chakra, le plan du cœur, le sens du goût se purifie. Il laisse le sel et les goûts sucrés pour comprendre la véritable essence de la nourriture qu'il consomme.\nUne fois que le joueur atterrit sur le plan du goût, son goût s'améliore dans toutes les dimensions. Ses goûts en matière de nourriture, de musique et de conversation plaisent à tous, quel que soit leur niveau vibratoire. Il devient un maître du bon goût, apprécié de tous. Ainsi il attire à lui un groupe d'admirateurs qui cherchent à vibrer dans les mêmes fréquences.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/34.mp3"
  },
  "plan_35": {
    "title": "35. Purgatoire (naraka-loka)",
    "content": "Jusqu'à ce que le joueur atteigne le niveau du chakra du cœur, il manque de compréhension du sudharma, ou de la religion. Sans sudharma, la liberté d'action est impossible. Au fur et à mesure que le joueur atteint la liberté d'action, il devient responsable des fruits de ses actions. Narka-loka est l'endroit où il supporte ces conséquences. Dans la cosmologie hindoue, narka est un plan situé à mi-chemin entre la terre et le ciel. Il y a sept couches de narka-loka que le joueur doit traverser avant d'atteindre le ciel. Ses karmas sont le véhicule, le conduisant au niveau où ils vibrent. Après avoir traversé ces narkas, si le joueur a effectué de bons karmas, il est prêt à passer au paradis.\nLe seigneur de narka est Yama, connu sous le nom de Dharmaraj — le seigneur de la mort. La violence conduit le joueur au purgatoire et aux niveaux vibratoires les plus douloureux. Chaque action porte ses fruits. C'est la loi du karma, et elle ne peut être évitée tant que le joueur maintient une existence physique. Lorsque le joueur atterrit à narka-loka à travers de mauvais karmas, il est lié à ce plan par des liens karmiques. Ce n'est pas une punition mais plutôt une purification. Dharmarai, le seigneur de narka, ne s'intéresse personnellement à la souffrance d'aucun joueur. Ce n'est pas un démon sadique. Son travail consiste plutôt à corriger les mauvaises fréquences afin que l'évolution future de l'esprit puisse avoir lieu. Narka est aussi le chakra du cœur lui-même. L'attachement aux sentiments est narka.\nLe sentiment d'attachement est narka. Narka est une vibration négative. Ceux qui vibrent négativement créent un narka dans leur maison, leur famille, leur quartier, leur ville, leur pays et leur monde, selon leurs capacités. Le joueur qui atterrit à narka-loka sans compréhension du quatrième chakra le voit comme un échec, pas comme un record de karma négatif. Ce n'est que dans le quatrième chakra que la compréhension des karmas négatifs sur le plan expérientiel vient. Le narka-loka n'est pas considéré comme le résultat d'un échec personnel de l'ego, mais comme le signe d'une imperfection de l'action et du besoin de s'améliorer. Dans le quatrième chakra vient la reconnaissance sans évaluation.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/35.mp3"
  },
  "plan_36": {
    "title": "36. Clarté de conscience (svachcha)",
    "content": "La clarté de conscience est la lumière qui illumine le joueur lors de son passage de la quatrième rangée du jeu à la cinquième, le plan où l'homme devient Homme. Swatch en sanskrit signifie clair, pur, transparent. Cette transparence résulte de la purification des opacités des mauvais karmas que le joueur subit au purgatoire.\nLa transparence n'offre aucune résistance au passage de la lumière. Lorsque les doutes sont clarifiés, le brouillard de l'intellect aveugle est dissous pour être remplacé par la lumière claire et forte des sentiments intérieurs. La compréhension intellectuelle, qui domine la conscience jusqu'au troisième chakra, ne le fait plus. La raison ici est considérée comme une maladie, une maladie de la conscience. Car lorsque la conscience s'identifie à la compréhension, elle souffre alors de la maladie de la raison, des chaînes de l'intellect. Par la dévotion et la bonne foi, la maladie est surmontée et le joueur entre dans le royaume de l'Être.\nLorsque le joueur atterrit ici, il devient swatch-clair pur, transparent. Les doutes qui l'assaillaient le conduisirent au purgatoire et à l'irréligiosité. Mais à partir de ces expériences, il a acquis une compréhension de la nature du sudharma, Il a développé de bonnes tendances et sanctifié sa vie. Il s'est attardé sur les plans du parfum et du goût et est maintenant prêt à rejoindre le flux ascendant d'énergie dans le cinquième chakra.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/36.mp3"
  },
  "plan_37": {
    "title": "37. La vraie conscience (jnana)",
    "content": "La connaissance du droit et la perspicacité dans les moyens appropriés de réaliser le droit dans l'existence quotidienne sont les deux attributs essentiels du gyana. Le Gyana est une force exaltante, une flèche qui emmène le joueur à la huitième rangée du plan de félicité, au-delà des chakras. Le joueur qui comprend son rôle dans le jeu et la nature du plan d'action qui lui permettra de remplir ce rôle vit dans le bonheur.\nLe joueur ne réalise cette sagesse qu'après l'expérience de la clarté de la conscience. Ce n'est qu'en suspendant les jugements de valeur que la transmutation de l'énergie qui l'élève au cinquième chakra peut avoir lieu.\nGyana n'est pas la libération. Le joueur doit encore se libérer de toutes ces choses qui ont assombri son esprit. Mais il sait que les blocages peuvent être enlevés, que la Conscience Cosmique est un but atteignable. Certains philosophes hindous voient gyana comme le chemin direct vers moksha, la Conscience cosmique. Mais dans ce jeu, cela mène au bonheur. Le joueur doit encore réaliser le plan du bien cosmique et a besoin d'un jet de deux pour échapper au cycle de la renaissance. Mais il n'y a rien de mal. Il peut revenir sur terre et rejouer au jeu.\nGyana est alors la conscience, pas la réalisation. Le Gyana est la compréhension des lois de l'existence et la conscience d'un moyen de se synchroniser avec elles. Le quatrième chakra a déjà établi l'équilibre; la conscience a été clarifiée. Une véritable pénétration dans le monde des concepts devient possible. Le joueur cesse d'être attaché aux formes d'expression et devient attiré par l'essence, le processus de perspicacité. Les anciennes relations prennent des perspectives entièrement nouvelles lorsqu'elles sont vues à travers la lumière claire de la conscience dégagée. La cause de l'esclavage est maya. La cause de la libération de maya à la félicité est gyana.\nTant que le joueur s'identifie comme un être individuel et indépendant, il a des karmas, et c'est la cause de la servitude. Gyana indique clairement qu'en réduisant la portée et la zone du karma, il peut commencer à s'établir dans la béatitude. C'est un aperçu du jeu lui-même.\nDans les trois premiers chakras, le joueur a été perdu dans les royaumes de l'illusion, de la fantaisie et du pouvoir. Chaque ligne de conduite qui inspirait de l'espoir en lui laissait le joueur à la fin fatigué et douloureux. Enfin, dans le quatrième chakra, il a commencé à établir un sentiment d'équilibre en lui-même. Puis, avec une clarté de conscience, il a pataugé dans le flux ascendant d'énergie qui l'a soulevé du quatrième chakra au cinquième. Avec l'équilibre, il voit son objectif comme réalisable et ajuste sa vie en fonction de sa perspicacité dans le processus d'accomplissement.\nGyana est une page blanche. Tout ce qui est écrit sur sa surface n'est que l'illusion otahamkara, ego. L'illusion est en constante évolution et est donc temporelle. Seule la page elle-même dure, est intemporelle. La page qui reste après que l'écriture a disparu depuis longtemps est gyana. C'est la sagesse qui fait comprendre au joueur l'écriture karmique sur cette page blanche. Dans la mesure où le joueur le désire, c'est lui qui inscrit l'écriture sur sa page. Ce que gyana dicte, c'est qu'il soit conservé intact, remis tel qu'il a été donné. Gyana est à juste titre placé dans le cinquième chakra, car voici la source de ces milliards de pages blanches qui sont l'essence des enseignements religieux du monde. Dans le cinquième chakra, la communication avec les autres devient la principale préoccupation. Le joueur cherche à transmettre l'essence de ses propres idées dans le jeu tout en réalisant simultanément la futilité de la tâche.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/37.mp3"
  },
  "plan_38": {
    "title": "38. Plan d'énergie vitale (prana-loka)",
    "content": "Le Prana est l'elan vital, la force vitale elle-même. En sanskrit, il est synonyme de vie et est également le nom du souffle de vie que nous prenons à chaque inhalation. Prana est aussi le nom de l'un des cinq grands airs du corps. En tant qu'air corporel, il est situé dans la cavité buccale et permet aux aliments de passer dans l'estomac. Il réside normalement dans la zone allant des narines aux poumons, et son emplacement près du cœur préserve la vie de la destruction.\nLe Prana maintient les autres éléments du corps en équilibre et contrôle leur fonction. Avec l'aide du prana, nous sommes capables de bouger, de penser, de voir et d'entendre. De la naissance à la mort, le prana joue un rôle crucial dans nos vies: à la naissance, c'est l'air qui donne de l'énergie pendant l'accouchement; à la mort, il recueille toute l'énergie vitale du corps et s'écoule, laissant derrière lui un cadavre sans vie.\nLe Prana est comme un serviteur fidèle, qui remplit toutes les exigences de son maître mais en retour n'exige aucune récompense pour ses services. Comme un vrai dévot, le prana est consacré au service du soi, de la conscience, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Pourtant, le prana est aussi capricieux. Un léger changement dans l'attitude du maître affecte sa vitesse et son cycle rythmique. Un bon maître, comprenant la dévotion de son serviteur, doit essayer d'aider le prana à évoluer. Les méthodes pour y parvenir sont appelées pranayama, l'une des disciplines yogiques les plus essentielles.\nDans le yoga, le prana est d'une importance primordiale. Avec les pratiques du pranayama, le yogi dirige le flux de prana vers le plexus pelvien, où il se mélange à l'apana, l'air qui réside dans les intestins inférieurs. Lorsque prana et apana coulent ensemble à travers sushumna, le passage central de la colonne vertébrale, jusqu'au sommet de la tête, l'expérience du samadhi a lieu—le but de toute pratique yogique.\nLe Prana ne doit pas être confondu avec l'oxygène. L'énergie dans le corps physique brut se nourrit d'oxygène. Le Prana maintient l'existence du corps physique: le prana est la vie. Pour comprendre le prana, la vie et la conscience doivent être considérées comme distinctes l'une de l'autre. La vie est un véhicule à travers lequel la conscience se manifeste, et le prana est la force énergisante de la vie. Quand la vie cesse, la conscience ne le fait pas. Cela ressort clairement des nombreux cas de renaissance bien documentés.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/38.mp3"
  },
  "plan_39": {
    "title": "39. Plan d'élimination (apana-loka)",
    "content": "Alors que le prana est l'air qui absorbe l'énergie de l'extérieur du système par les poumons et aide à transmettre l'énergie alimentaire à l'estomac, арапа remplit la fonction inverse. Apana signifie littéralement vers le bas, et c'est l'air responsable de l'élimination de l'énergie du corps. Il réside dans les intestins inférieurs; il expulse l'enfant de l'utérus et provoque des décharges d'énergie vers le bas. L'apana est l'air responsable de la miction, de la défécation et de l'éjaculation.\nL'importance de l'apana est mal comprise en Occident. La présence de gaz intestinaux est reconnue, mais ils ne sont même pas répertoriés dans une catégorie ou une classe distincte. Des dizaines de remèdes brevetés sont disponibles pour les conditions provoquées par des perturbations d'apana, mais il n'y a aucune compréhension de leur cause.\nSelon la science médicale indienne, apana est un grand ami qui aide au nettoyage du système. Le processus digestif libère des gaz piégés dans les aliments par l'interaction chimique des aliments et des sucs digestifs dans les intestins. Ces gaz sont produits en plus grande quantité lorsque les aliments sont mal digérés ou lorsque la circulation des jus a été perturbée (les aliments crus produisent plus de gaz, tout comme les noix et les graines). Lorsque, pour une raison quelconque, les gaz sont perturbés, ils commencent à se déplacer vers le haut au lieu de descendre. Cela déséquilibre le système chimique de l'organisme. Si les gaz s'approchent du cœur, ils peuvent produire une pression artérielle élevée, des palpitations cardiaques et une crise cardiaque. S'ils sont poussés encore plus haut, des troubles des voies respiratoires s'ensuivent. Si les gaz atteignent la tête, il en résulte une schizophrénie.\nLorsque le prana, chargé d'ions positifs, est amené à fonctionner avec арапа et forcé d'entrer par le canal central dans la colonne vertébrale, une grande fusion a lieu entre les ions positifs du prana et les ions négatifs de l'apana. Cela génère une grande quantité d'énergie, ce qui aide à l'ascension de l'énergie dormante à la base de la colonne vertébrale, appelée kundalini. (La Kundalini est le support immobile de toutes les activités du corps. C'est l'énergie qui est présente, sous forme statique ou cinétique, dans tous les phénomènes manifestés. C'est l'énergie utilisée par l'organisme pour sa survie.)\nPar la pratique des serrures prescrites dans le yoga, apana est tiré vers le haut. Lorsqu'il atteint la région du nombril, il augmente le feu gastrique. Ensuite, apana combiné au feu du troisième chakra perce le quatrième chakra et se mélange au prana. Le Prana est chaud par nature. Cela provoque une augmentation supplémentaire de la chaleur, et les deux airs montent vers le haut, créant un vide. Les Écritures disent que c'est à travers cette chaleur extrême, causée par la fusion du prana avec l'apana, que la kundalini est éveillée et entre dans le canal central comme un serpent entre dans son trou. Ce mélange de prana et d'apana rajeunit le yogi, et il devient un jeune homme de seize ans, plein de vitalité, d'endurance et de puissance.\nAinsi, sur cette case, le joueur prend conscience de l'importance de l'apana dans sa vie et apprend à garder les airs de son corps harmonisés grâce à une alimentation appropriée et à d'autres pratiques.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/39.mp3"
  },
  "plan_40": {
    "title": "40. Plan de circulation (vyana-loka)",
    "content": "Vyana prend l'énergie pranique des poumons et la transmet à travers tous les systèmes corporels. C'est l'air vital responsable de la circulation sanguine, des sécrétions glandulaires, des mouvements ascendants et descendants du corps, ainsi que de l'ouverture et de la fermeture des paupières. Vyana transporte l'oxygène dans la circulation sanguine dans les capillaires dans tout le système. L'oxygène et l'énergie pranique sont absorbés par les tissus et les déchets sont expulsés dans le sang. Ce sang désoxygéné est rejeté dans le système veineux par les veines. Vyana est aussi la force qui transporte ce sang de déchets dans le cœur et les poumons. Vyana produit de la transpiration. Nous ne transpirons pas seulement dans certains endroits spéciaux, mais à travers chaque pore du corps. La seule explication à cela est vyana. La sueur ne peut pas bouger d'elle-même. L'air dans les poumons ne peut pas l'expulser, pas plus que l'air dans l'estomac, les intestins ou la région anale. Qu'est-ce qui fait, alors? Il est présent dans tout le corps et est essentiel pour équilibrer la chimie du corps à travers les processus de circulation sanguine, de transpiration et de toux.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/40.mp3"
  },
  "plan_41": {
    "title": "41. Avion humain (jana-loka)",
    "content": "Jana-loka est le cinquième plan, la demeure des siddhas (êtres évolués qui ont des pouvoirs par lesquels ils peuvent faire à volonté des actes qui ressemblent à des miracles pour les gens qui sont sur les plans inférieurs) et des saints, qui sont toujours absorbés dans la contemplation sur Hari. Jana-loka est aussi la région où les habitants de swarga-loka et maha-loka cherchent refuge au moment de la Grande Dissolution de tous les phénomènes existants, après quoi l'univers est créé à nouveau. L'élément qui prédomine dans ce loka est l'air, et les corps des habitants de jana-loka sont composés de pure sagesse intacte par le désir. C'est le loka de la sagesse divine, et ceux qui habitent ici sont des êtres de sagesse divine.\nLe joueur qui atterrit dans le cinquième chakra, le plan humain, consacre sa vie à se synchroniser avec les lois divines pour soutenir le flux ascendant d'énergie en lui-même. Pour se stabiliser dans son expérience, il ressent le besoin de la communiquer aux autres. Ainsi, le cinquième chakra est la source de tous les grands enseignements. Son emplacement dans la gorge près de la boîte vocale souligne l'importance de la communication pour le joueur qui vibre ici.\nLe joueur s'établit ici par une juste compréhension des airs vitaux et par ses passages par le purgatoire, la clarté de conscience et le gyana. Sa sagesse exige la synchronisation avec les lois planétaires, et sa compréhension des airs vitaux leur donne la plus haute signification. Les déséquilibres dans les airs sont le reflet d'une disharmonie avec les lois planétaires. Sans la coopération de ces airs, la synchronisation est impossible.\nSa compréhension de la présence divine dans toute existence, acquise lors de son passage à travers le quatrième chakra, exige qu'il cherche la Divinité en lui-même. Ainsi, son attention se tourne vers les sons, qui prennent une signification nouvelle pour lui. Il est maintenant capable d'entendre des sons en lui-même qui étaient inaudibles auparavant, parce que son attention avait été dirigée vers le monde phénoménal. Se tournant vers l'intérieur avec ses sens, il entend les sons de son cœur et le sang qui coule à travers son système. Ces sons lui ouvrent les nerfs et il devient capable d'en appréhender davantage.\nBien qu'il ait été dit que toute connaissance existe à l'intérieur, cela ne devient une réalité que dans le cinquième chakra. L'ouverture des nerfs produit des sons. Ces sons affectent à leur tour l'énergie psychique et entraînent des changements dans la chimie du corps. Cela produit un état psychique dans lequel le joueur est ouvert à de nouvelles dimensions d'expérience. La compréhension qui en résulte est connue sous le nom de connaissance.\nDans le quatrième chakra, le joueur a de l'expérience sans compréhension. L'augmentation de l'énergie causée par l'élévation du quatrième chakra au cinquième élève la conscience et de nouvelles perspectives apparaissent.\nDans le premier chakra, il n'y a que quatre dimensions, appelées pétales. Dans le second, il y en a six. La transition du deuxième au troisième chakra ouvre quatre nouvelles dimensions, et deux autres sont ajoutées dans la transition du troisième au quatrième—un total de douze. Dans le cinquième chakra, seize dimensions fonctionnent, donnant une perspective radicalement nouvelle sur la nature du jeu. De cette perspective découlent tous les grands enseignements religieux.\nSi le joueur qui atteint le cinquième chakra fait partie d'une tradition, il devient un nouveau maillon dans son développement. Ou il peut partir et devenir un penseur indépendant, un voyant, un prophète ou un saint.\nC'est le plan sur lequel il acquiert une véritable perspective sur la nature de l'humanité, et il est souvent acquis directement à partir du troisième chakra par la flèche du service.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/41.mp3"
  },
  "plan_42": {
    "title": "42. Avion de feu (Agni Loka)",
    "content": "Agni est une manifestation très claire de la renaissance cyclique éternelle de la même essence divine. Le feu est à la fois esprit, âme et corps. Notre univers et ce qui évolue en son sein, y compris l'homme, sont les produits du dieu Feu. Dans des expressions symboliques, il est représenté avec trois visages, représentant trois feux-pavak, feu électrique; pavamana, feu produit par friction; et suchi, feu des dieux, également connu dans le Rig Veda sous le nom de vaishvanara, le feu magnétique vivant qui imprègne toutes les galaxies. Le mot vaishvanara est souvent utilisé pour le Soi.\nLe joueur qui atterrit à Agni-loka est prêt à prendre forme. Agni est le dieu du feu; le feu est une manifestation grossière de l'énergie. Dans le corps, ce feu est la vie elle-même. C'est l'amour et la sécurité. C'était la sécurité de l'homme contre les ravages des animaux sauvages à l'époque où il vivait dans des grottes. Mais le feu n'est qu'une manifestation d'Agni. Avec l'air et l'eau, c'est l'une des trois causes de la solidification de la terre et est donc le parent des formes. Le feu est aussi la cause de la lumière, qui est une combinaison de couleurs. Ainsi, le feu est la cause à la fois de la couleur et de la forme—l'essence du monde phénoménal.\nLe feu est la manifestation brute de l'énergie, son véhicule. Le joueur qui atterrit ici comprend que son corps n'est aussi qu'un véhicule. Pour cette raison, le feu est considéré comme le lien entre l'homme et Dieu. Tous les rituels religieux incluent la présence d'Agni, le témoin éternel. Et parce que ce dieu du feu n'est qu'une expression de la nature innée de l'homme, le joueur apprend que l'auto-tromperie est impossible. Le témoin est toujours là. Le joueur qui est sur le point de prendre forme le fait en sachant que le rôle qu'il assume doit se conformer aux diktats des lois planétaires. Toute déviation sorts tromperie du soi, et un flux descendant d'énergie suit inévitablement l'auto-tromperie.\nSelon la mythologie hindoue, Agni a décidé d'explorer la création. Il a pris une forme aérienne et a parcouru la face de l'univers sur une feuille de lotus. Mais au bout d'un moment, il s'est fatigué et a cherché un endroit pour se reposer. Bientôt, il vit un nid sur la face des eaux éternelles. dans le nid, il a répandu son feu. Les eaux étaient les épouses de Varuna, une autre manifestation d'Agni. Le feu-le désir de Dieu pour ces femmes a flambé, et bientôt elles étaient prêtes pour l'union. Son sperme est tombé et est devenu la terre. C'est le feu qu'il a planté au milieu du nid, et cette planète est sa progéniture.\nLa science moderne (i.e.. La science occidentale) croit maintenant que la terre a commencé comme une boule de feu (Agni). L'eau a refroidi la surface de la planète, permettant à la vie de surgir. Même maintenant, le feu reste au cœur de la planète, comme en témoignent les volcans qui dégorgent la roche en fusion des profondeurs de la terre. Si ce feu intérieur mourait, la vie disparaîtrait de la planète.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/42.mp3"
  },
  "plan_43": {
    "title": "43. Naissance de l'homme (manushya janma) ",
    "content": "Le passage dans le plan d'Agni préparait le joueur à prendre forme. Manushya-janma annonce la prise de forme. Conçu dans le deuxième chakra, nourri et nourri dans le troisième, rempli d'émotions humaines dans le quatrième, il prend maintenant naissance.\nCette naissance n'est jamais enregistrée dans les palais de justice et les hôpitaux. Cela se voit plutôt chez ceux qui le rencontrent, qui disent ensuite: \"Nous avons vu un Homme.\"Le joueur est maintenant le fils de personne. N'importe qui aurait pu être son père. Il est le fils de Dieu seul et n'appartient à aucune caste, croyance, nation ou religion. Il n'a pas de pièces jointes et n'a pas besoin de papiers d'identité ou de marques. Il s'est retrouvé. Maintenant, il a accouché. Maintenant, il peut être ressenti. Sa présence est fortement ressentie par ceux qui sont encore en train d'accoucher. Il a une expérience directe de la vérité, une rencontre face à face avec la réalité. Il n'a pas besoin de plaire à qui que ce soit, car il a perdu tout intérêt à cultiver un groupe de dévots et de disciples. Il ne se rapporte qu'à la vérité, et plaire à la vérité est son seul but.\nL'homme est un être rationnel. Cette faculté de raison l'aide à se rapporter à la vérité. Celui qui vit en désaccord avec la loi de la vérité ne peut pas être appelé à juste titre un homme. Il est une autre créature dans un corps humain, s'efforçant de prendre naissance en tant qu'homme.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/43.mp3"
  },
  "plan_44": {
    "title": "44. Ignorance (avidya)",
    "content": "Le joueur qui atterrit dans avidya oublie la nature illusoire de l'existence et s'attache à certains états émotionnels et perceptions sensorielles. Ce serpent tire son énergie vers le premier chakra et le plan sensuel. La perte de compréhension de la nature de maya provoque la suspension de la faculté rationnelle de l'esprit et conduit à l'identification à certains états.\nVidya est la connaissance; un moyen sans. L'absence de connaissance est l'ignorance. La connaissance, c'est comprendre son rôle dans le jeu où que l'on se trouve en ce moment. Le véritable avidya est dans l'esprit. Aucun avidya n'existe en dehors du domaine mental. Nos perceptions de la réalité ne sont que des reflets de nous-mêmes. Mais bien que rien n'existe en dehors de l'esprit, cela ne signifie pas que seuls le joueur et son esprit existent. Le monde du nom et de la forme existe aussi, mais il est perçu différemment par l'esprit de chaque joueur de l'endroit où il vibre en ce moment.\nCe même monde est un lieu de jouissance pour certains et un enfer pour d'autres. Chaque esprit reçoit le monde à sa manière et attache de l'importance aux objets selon ses propres karmas. La vraie connaissance est de comprendre la réalité sans attribuer de jugements de valeur. La connaissance réelle est le non-attachement aux objets de la perception sensorielle, qui sont toujours changeants, temporaires et donc non la réalité.\nSi le joueur ne garde qu'une trace de son son intérieur—le son de son moi, de son être—il ne sera pas la proie de son propre esprit. L'esprit est comme un tigre qui habite dans la forêt des désirs, entouré d'une réalité pleine de proies.\nCe n'est qu'en suivant son son intérieur que le joueur peut échapper au tigre et échapper à la chute vers le plan sensuel. Sinon, il doit recommencer à zéro, enfin passer par la flèche de la bonne connaissance.\nL'ignorance a été placée à juste titre dans le cinquième chakra, la cinquième rangée du jeu. Ce n'est que là où la sagesse (gyana) est possible que l'ignorance peut exister. L'ignorance accepte comme seule réalité ce qui n'est écrit que sur la page. Ce n'est donc que lorsque le joueur entre dans le domaine de la connaissance et de la sagesse que l'ignorance peut exister.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/44.mp3"
  },
  "plan_45": {
    "title": "45. Bonne connaissance (suvidya)",
    "content": "Alors que le gyana est la conscience de la vérité, la connaissance correcte incorpore le comportement (la pratique) à la conscience, une combinaison qui élève le joueur au huitième plan et au plan du bien cosmique. Il est maintenant à une case de son but. Il réalise qu'il est un microcosme de l'univers, un océan sous la forme d'une goutte.\nSelon la tradition hindoue, il y a quatorze vidyas, des rayons sur la roue de la vérité. Ces quatorze sont les dimensions de la connaissance et contiennent tout ce qui est nécessaire pour que l'homme connaisse et comprenne la réalité. Ce sont les quatre vedas, les six shastras, le dharma, nyaia (logique), mimansa (compréhension critique) et les Puranas. Dans une société industrielle, cependant, la connaissance a pris une nouvelle apparence. Maintenant, ce qu'on appelle la connaissance a été réduite au niveau de l'information, capable d'être programmé dans un ordinateur. Mais la conscience humaine est plus qu'un ordinateur. Une bonne connaissance nécessite de l'expérience.\nLa connaissance correcte ajoute au gyana une nouvelle dimension, la prise de conscience que le passé, le présent et le futur ne font qu'un; ce sont des aspects d'un seul continuum. Alors que la sagesse peut dicter une ligne de conduite, la bonne connaissance peut exiger son contraire. Par sagesse, les disciples ont renoncé à Christ. Par pure connaissance, Christ a permis sa propre mort-sachant que les principes subtils l'emportent toujours sur la valeur des formes matérielles. La connaissance juste est la nourriture de la conscience et la sauve des serpents de l'irréligiosité, du chagrin, de la jalousie, de l'envie, de l'ignorance, de la violence, de l'égoïsme, des tamas et de l'intellect négatif inerte. La bonne connaissance renforce la voix intérieure. Suvidya apprivoise le tigre de l'esprit et convertit la forêt des désirs en un jardin d'évolution interpersonnelle.\nVidya vient de la racine vid, ce qui signifie savoir. La forme la plus ancienne de connaissance était l'état de samadhi, dans lequel la réponse est obtenue en subissant une expérience directe de la réalité. Ainsi, toutes les connaissances hindoues sont connues sous le nom de darhan, ce qui signifie voir ou expérimenter. Connaître, c'est devenir un avec l'objet à connaître. C'est vidya, en ce moment.\nAvec la bonne connaissance vient la fin du cinquième chakra, la cinquième rangée du jeu. La minute où le joueur atteint une pleine réalisation de l'unité de lui-même et du cosmos, il devient un avec la réalité ultime et atteint le plan de Rudra (Shiva), le bien cosmique.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/45.mp3"
  },
  "plan_46": {
    "title": "46. Conscience (vivek)",
    "content": "Tout ce qui existe dans le monde phénoménal n'est pas la réalité. Les objets de la perception sensorielle changent avec le temps, évoluent, grandissent et se décomposent. Mais ces objets sensoriels donnent toutes les apparences d'être réels. L'homme attribue de la valeur au monde objectif et développe le désir de s'identifier à ces objets-sens. Vivek, la conscience, est le pouvoir qui lui évite de retomber dans le désir d'attachement au matériel. C'est la propre voix de sagesse intérieure du joueur qui lui permet de différencier le subtil du grossier, de percevoir le noumène en phénomène.\nVivek ne pouvait pas venir plus tôt dans le match. Le premier carré du sixième chakra, la conscience suit le passage par la bonne connaissance. Si le joueur atterrit sur la flèche de la connaissance droite, il est immédiatement propulsé sur le plan du bien cosmique. Sinon, il doit prendre l'aide de sa conscience pour déterminer le cours du jeu.\nLes éléments de base du monde phénoménal se trouvent jusqu'au cinquième chakra. Ce sont les éléments constitutifs de la manifestation brute. La présence de ces éléments influence le modèle de vibration du joueur tant qu'il opère à partir de ces chakras. Mais le sixième chakra est au-delà des éléments. La maya manifestée a maintenant peu d'effet sur la conscience. Lorsque le joueur atterrit sur le carré de la conscience, il est immédiatement transporté vers le bonheur, un bonheur qui n'est possible que dans le septième chakra. Dans le septième chakra, le joueur est au-delà de toute violence, ce qui est la cause du vrai bonheur. Mais c'est le sixième chakra, et ici la conscience est importante. Le sixième chakra a traditionnellement été appelé le troisième œil. La conscience est le troisième œil. Nos deux yeux ne voient que ce qui existe— ce qui était dans le passé et ce qui est dans le présent. Mais le troisième œil donne le pouvoir de discerner les possibilités futures dans le jeu, et c'est l'un des atouts du sixième chakra: la perspicacité dans l'avenir. Ce n'est pas un fantasme, mais la perception directe de ce qui sera.\nLa conscience n'est pas quelque chose que nous grandissons au cours d'une seule vie éphémère (selon les normes cosmiques). Il contient les idées de la race sous la forme de l'inconscient collectif. Le joueur a à sa disposition un réservoir d'expérience en lui-même, qui est maintenant au niveau de la conscience consciente.\nLa conscience est l'enseignant qui se trouve au sommet de la tête de chaque joueur— le septième chakra - le guidant tout au long de sa vie. Le joueur peut éviter les lois sociales et politiques, mais échapper à la voix de la conscience est finalement impossible.\nAvant que le joueur n'atteigne le sixième chakra, la notion de conscience n'a que peu de sens. Mais le passage à travers le sixième chakra est déterminé par la chute de la matrice du karma et les incitations de la voix intérieure de vivek.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/46.mp3"
  },
  "plan_47": {
    "title": "47. Plan de neutralité (Saraswati)",
    "content": "L'énergie psychique dans l'organisme humain circule à travers le canal nerveux central de la moelle épinière, Saraswati. Selon la physiologie du yoga, ce flux d'énergie commence dans le premier chakra et vibre successivement plus haut à mesure que le joueur avance de rangée en rangée. Le but ultime du yoga est l'élévation de cette énergie au septième chakra, la couronne de la tête.\nIl existe trois types d'énergie de base dans le corps humain: électrique, magnétique et neutre. L'énergie électrique est l'énergie solaire et domine la moitié droite du corps. L'énergie magnétique est l'énergie de la lune et domine la gauche. Dans les états normaux, l'énergie électrique ou magnétique (positive ou négative, soleil ou lune) prédomine. L'énergie neutre ou psychique résulte lorsque le soleil et la lune sont équilibrés dans le corps, lorsqu'ils commencent à remonter la colonne vertébrale. En dessous du sixième chakra, le contrôle de cette énergie n'était pas possible. De brèves poussées pourraient être produites pendant la méditation, mais à des moments apparemment aléatoires et au-delà du contrôle conscient. Dans le sixième chakra, le négatif et le positif disparaissent; seule la neutralité reste.\nLorsque le joueur atterrit à Saraswati, il entre dans le royaume de la déesse pour qui il a été nommé. Il est entouré de musique pure et vit dans un état de vidya, de connaissance. La divinité de l'apprentissage et de la beauté lui confère la capacité de se stabiliser au-delà des influences du champ électromagnétique de l'existence. Il est devenu un témoin du jeu.\nTrois nerfs, qui se rencontrent dans le cerveau dans la région du troisième œil (entre et légèrement au-dessus des sourcils), sont responsables de la circulation des trois types d'énergie. Ce sont pingala nadi, ida nadi et sushumna nadi; soleil, lune et neutre; magnétique, électrique et neutre. Cette jonction des nerfs est appelée prayag, un nom souvent donné au troisième œil. Sushumna reste invisible, tandis qu'ida et pingala peuvent être vus comme les deux yeux. Dans la mythologie indienne, l'un des lieux saints les plus importants est Prayag-Raj, la jonction des trois fleuves les plus sacrés du pays—le Gange, la Yamuna et le Saraswati. Le Gange et la Yamuna sont ida et pingala. Les deux sont visibles, tout comme les deux yeux. On dit que la rivière Saraswati est invisible, coulant des profondeurs de la terre jusqu'au prayag. Ce même symbolisme se retrouve dans la mythologie gréco-romaine, sous la forme du bâton d'Esculape, la divinité de la guérison. Deux serpents s'enroulent autour du bâton ailé central. Les serpents sont ida et pingala, le personnel sushumna.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/47.mp3"
  },
  "plan_48": {
    "title": "48. Avion solaire (Yamuna)",
    "content": "Dans le sixième chakra, le joueur établit une harmonie entre le principe solaire masculin et le principe lunaire féminin. Ce mélange harmonieux des éléments crée un moi témoin, qui n'est ni masculin ni féminin mais un équilibre complet des deux.\nLe plan solaire est le plan de l'énergie masculine. Tant qu'un joueur est masculin ou féminin, il ne peut accepter la nature opposée en lui-même, tout comme un joueur d'une équipe sur le terrain de jeu est incapable de juger ses propres actions parce que son attachement personnel au jeu nie la possibilité d'une perception correcte. Mais celui qui agit en tant qu'arbitre va au-delà de l'implication personnelle. Il n'est engagé dans aucune équipe. Il est le témoin-moi qui est capable de voir les fautes commises par le joueur. Lorsque le joueur vibrant dans les chakras inférieurs est teinté par le plan solaire, sa principale préoccupation devient la destruction, le pouvoir, l'identification de soi—tout comme trop de lumière du soleil brûlerait la planète. Pour équilibrer le soleil, la lune est nécessaire. Le joueur qui atterrit ici après avoir traversé la sagesse et la bonne connaissance s'en rend compte et apprend à équilibrer son propre jeu d'énergies.\nAu-dessous du sixième chakra, les énergies solaires et lunaires s'entrelacent; mais dans le sixième chakra, ils se rencontrent et ne font plus qu'un. Ce sentiment d'unité caractérise le plan de l'austérité.\nPour mieux comprendre la nature des énergies solaires et lunaires et leur fonction dans l'organisme humain, il suffit de regarder l'exemple de la batterie de stockage. Comme une cellule de puissance, les êtres humains ont une anode et une cathode, des nœuds positifs et négatifs. Lorsque les deux sont placés dans une solution capable de conduire un courant, de l'électricité est générée. L'anode est positive et généralement en cuivre-qui est rouge, un métal solaire et aligné avec le signe du feu - Mars. Pour la cathode, on utilise du zinc—un métal lunaire, blanc bleuté. Les charges électriques se rassemblent autour de l'anode, et à travers l'anode, nous tirons de l'électricité. Cette électricité symbolise le principe électrique (masculin) dans l'organisme humain.\nDans le corps humain, le nerf pingala est synonyme de Yamuna, le plan solaire. L'énergie solaire est directement reliée à la narine droite. Lorsque la narine droite est utilisée, le pingala domine et il y a un léger changement dans la chimie du corps, la respiration et le pouls. Le pingala est la source d'énergie pour toutes les actions créatives et rend la méditation impossible pendant que la narine droite fonctionne. Dans les techniques de pranayama yoga, la respiration du soleil est souvent requise. Cela signifie simplement que l'aspirant doit respirer par sa narine droite.\nLa Yamuna est l'une des trois rivières saintes qui se rencontrent à Prayag-Raj (aujourd'hui Allahabad) dans la province de l'Uttar Pradesh, dans le nord de l'Inde. Krishna est né près des rives de la Yamuna.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/48.mp3"
  },
  "plan_49": {
    "title": "49. Plan lunaire (Gange ou Gange)",
    "content": "Le joueur qui atterrit à Ganga se retrouve à la source de l'énergie féminine magnétique. Il éprouve le nerf ida nadi, situé sur le côté gauche de sa colonne vertébrale. Ida nadi est la source de la nourriture du corps, attribuable à sa nature féminine (nutritive). La femelle est magnétique, attirante; le mâle est électrique, énergique.\nL'énergie magnétique chez l'homme est étroitement liée à l'énergie psychique. Le joueur qui génère plus d'énergie psychique développe automatiquement un magnétisme personnel, qui attire vers lui ceux qui sont capables d'être magnétisés. Le magnétisme est en fait un équilibre de polarité. La puissance magnétique est créée par l'interaction des pôles nord et sud de toute substance capable de contenir de l'énergie. Le flux d'énergie d'un pôle à l'autre ne rencontre aucune obstruction et un champ magnétique se forme. De la même manière, un flux d'énergie psychique non obstrué devient possible lorsque la méditation est pratiquée pendant les périodes où la narine gauche, la narine de la lune, fonctionne.\nGrâce à la méditation, le joueur atterrit sur le plan lunaire. Ici, il acquiert une compréhension du principe féminin. Il apprend qu'une marée haute dans les émotions humaines est atteinte la nuit de la pleine lune, tout comme les marées de l'océan atteignent leur apogée pendant la pleine lune. Les deux sont les effets du magnétisme de la lune travaillant sur la planète.\nBien que le mot folie ait été inventé pour noter la relation entre les cycles lunaires et la folie, le joueur qui atterrit sur le plan lunaire du sixième chakra n'aura aucune crainte. À ce niveau, toute l'énergie est une, et l'énergie féminine cesse de devenir destructrice et devient l'une des cases les plus constructives du plateau de jeu. La narine gauche (lunaire) profite non seulement à la méditation, mais aussi à la musique, à la danse, au plaisir de la poésie, à l'élimination du chagrin, de la douleur et de la dépression et à la restauration de la conscience. Ida nadi conduit le joueur sur le plan lunaire, le plan de la dévotion et de la réceptivité.\nEn règle générale, la narine gauche doit fonctionner pendant la journée et la droite la nuit. La lune est nécessaire pendant la journée pour compenser la prédominance de l'énergie solaire; et la narine du soleil pour compenser la prédominance de la lune la nuit. C'est le yoga de la respiration des narines.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/49.mp3"
  },
  "plan_50": {
    "title": "50. Plan d'austérité (tapa loka)",
    "content": "Comme la connaissance était la principale préoccupation du cinquième chakra, un travail acharné sur l'auto—pénitence— caractérise le joueur qui vibre sur le plan de l'austérité, le sixième chakra. Тара signifie pénitence, mortification, brûlure et pratique de la méditation sur le renoncement de soi.\nTapa-loka est le sixième des sept principaux lokas. Cette région ne périt pas à la nuit de Brahma. L'air est l'élément qui prédomine dans ce loka, donc toutes les combinaisons s'interpénètrent sans aucune difficulté. Bien que les éléments se terminent par le cinquième chakra au sein de l'organisme humain, dans certaines lokas, régions spéciales situées dans l'espace, les éléments existent toujours. Ceux qui évoluent par leur dur labeur sur eux-mêmes vont vers ces lokas, en fonction de l'état de leur conscience. Ceux qui habitent dans ce loka appelé tapa-loka sont de hauts ascètes et yogis-ceux qui sont allés sur le chemin du non-retour et qui sont encore engagés dans de hautes pénitences afin de pouvoir traverser ce niveau de conscience et atteindre le suivant, le satya-loka, le plan de la réalité.\nLe soi-témoin en développement reconnaît les karmas restants et entreprend les tâches ardues nécessaires pour les éliminer. Une pénitence sévère est exigée. Les karmas sont devenus un fardeau trop lourd à porter plus loin.\nLe joueur atteint tapa-loka soit directement, par la pratique du sudharma du quatrième chakra, soit progressivement au fur et à mesure qu'il progresse à travers le cinquième chakra, développe sa conscience et maîtrise notre système énergétique soleil/lune. L'expérience de l'unité avec toute la réalité dépouille le monde phénoménal et sensoriel de ses attraits. Tous les éléments sont maintenant sous le commandement du joueur. Sa perspicacité dans la nature du continuum espace-temps lui permet de voir le début et la fin de la création. Vivant dans ce corps limité, il devient illimité. Le joueur sait qu'il est un esprit immortel dans un corps temporel. La mort cesse d'inspirer la terreur. Ici, le joueur comprend le sens de \"Je suis Cela\" ou \"Que je suis\", connu en sanskrit sous le nom de tattvamasi, ou hamsa. Le joueur devient maintenant connu sous le nom de paramhansa.\nBeaucoup de choses sont dites à l'ouest du troisième œil. Pour comprendre ce phénomène, le joueur doit subir les rigueurs du plan d'austérité. Il doit faire pénitence. Il doit s'éloigner de l'identification avec l'homme ou la femme. Toute sa compréhension de lui-même doit changer radicalement. Il doit reconnaître en lui la présence du Divin. Il doit ressentir sa propre nature infinie. Ici le son Om devient son mantra. C'est la syllabe cosmique qui crée des résonances dans tout son système et aide à élever son niveau d'énergie. Chaque heure de la journée, chaque minute, il entend son son intérieur. Le son devient de plus en plus omniprésent jusqu'à englober tous les sons de son environnement, internes et externes. Celui qui est en sa présence devient calme et commence à entendre les mêmes sons à haute fréquence générés par son propre système.\nChaque joueur a un effet spécifique sur les autres joueurs, en fonction du niveau auquel il vibre à ce moment-là. La présence de l'homme du premier chakra revêt soit un aspect terrifiant, soit un aspect pitoyable. Il cherche agressivement la survie physique ou se lamente de son incapacité à l'atteindre. L'homme du deuxième chakra, soucieux de l'indulgence sensuelle, cherche à charmer et à apaiser. Sa voix est séduisante, onctueuse. Le joueur vibrant dans le troisième chakra lance des défis. Il affirme son ego partout et chaque fois que cela est possible dans la recherche d'identifications toujours plus larges et de confirmation des aspects qu'il a déjà assumés. Le joueur du quatrième chakra inspire ceux qui l'entourent. Il a trouvé un centre émotionnel et ne produit aucune vibration menaçante. Le joueur du cinquième chakra brandit un miroir fabriqué à partir de sa propre expérience, dans lequel les autres joueurs peuvent se voir reflétés. La présence de l'homme du sixième chakra révèle le Divin. Les autres joueurs perdent leurs identités et leurs inhibitions et tentent de fusionner leur conscience avec celle de celui qui s'est établi dans le plan de l'austérité.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/50.mp3"
  },
  "plan_51": {
    "title": "51. Terre (prithvi)",
    "content": "La Terre est le grand principe mère, la scène sur laquelle la conscience joue son jeu éternel, Leela. Ici, le joueur comprend la terre comme la Terre Mère, pas \"la terre.\"Le joueur découvre de nouveaux motifs et harmonies, de nouvelles façons de jouer, totalement obscurcies auparavant dans les brumes créées par l'implication des chakras inférieurs.\nLa tradition indienne et la science moderne s'accordent à dire que la terre a eu sa genèse comme une boule de feu. Ce qui restait après que les flammes eurent terminé leur travail devint de la terre. La Terre n'est pas seulement une planète mais un organisme vivant, le grand principe mère qui a donné naissance à tout ce qui existe sur son sein. Et comme une mère porte du lait, la terre fournit également de la nourriture, de la force vitale, de la nourriture et de l'énergie.\nLa Terre est le symbole du joueur du sixième chakra. Elle est le produit d'une grande austérité. Son incroyable naissance par le feu lui a permis de donner naissance à son tour au spectacle d'énergie en direct qui est son manteau. Elle est l'essence de la tolérance et de la tolérance. Bien que ses enfants explosent son corps et enflamment son âme, elle leur donne en retour des diamants, de l'or et du platine. Elle suit la loi du dharma de manière désintéressée et ne fait pas de distinction entre haut et bas. Ainsi, elle est correctement placée dans le sixième chakra. Nous voyons son corps, le plan physique du premier chakra. Ce que nous ne pouvons pas voir, c'est son esprit, son intelligence, sa bienveillance, sa signification. C'est la compréhension qui vient au joueur du sixième chakra. Il voit dans son jeu l'interaction continue du soleil, de la lune et des énergies neutres qui reflète le processus toujours en cours dans son propre soi microcosmique.\nVoyant la réalité intérieure reflétée dans la grande mère, le joueur obtient un aperçu de Leela et devient le Joueur. Il doit encore passer par le plan de la violence pour comprendre comment être vraiment fluide. Mais une fois ces tests passés, il peut obtenir un lien direct avec la Conscience Cosmique en atterrissant dans la dévotion spirituelle.\nAinsi la terre a nourri son enfant-joueur au point où il a maintenant la capacité de créer son propre jeu, de se déplacer plus haut ou plus bas selon ses karmas. Parfois, au cours du jeu, les joueurs s'élèvent à plusieurs niveaux alors qu'ils expérimentent les attributs de la miséricorde, de la sagesse et de la bonne connaissance. Ces flèches les soulèvent vers le plan le plus élevé. Mais comme ils n'y appartiennent pas vraiment, ils ne sont pas assurés d'atteindre la Conscience Cosmique. Ils doivent quand même faire le voyage, et le jeu leur fournit le serpent de tamoguna pour les ramener sur terre, pour refaire l'effort. Chaque fois que le joueur monte plus haut et échoue à atteindre le plan de la Conscience Cosmique, il doit rentrer chez lui, sur sa Terre Mère—le terrain de jeu cosmique.\nEt plus le joueur expérimente la terre, plus il apprécie profondément les équilibres délicats qui maintiennent la vie à sa surface. Pour l'homme du premier chakra, elle n'est qu'un coffre à piller et à piller à sa guise, sans égard aux conséquences. L'homme du sixième chakra reconnaît le péril de cette attitude en voyant la planète qu'il aime faire face à un danger imminent et subir des dommages éventuellement irrémédiables.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/51.mp3"
  },
  "plan_52": {
    "title": "52. Avion de violence (himsa-loka)",
    "content": "Le joueur qui atteint le sixième chakra réalise l'unité de toute existence. Les corps humains ne sont que des formes transitoires. La véritable essence de tous les joueurs existe au-delà du domaine du nom et de la forme. Le joueur sait que la mort n'est qu'un changement dans le scénario de la vie. D'où le danger que le joueur ait recours à des moyens violents, sachant très bien que ses actions ne nuisent finalement à aucun autre joueur.\nMais le monde est la scène de Leela et karma. Chaque joueur a la possibilité d'atteindre la Conscience Cosmique dans sa vie présente. La loi du karma dicte que tous les joueurs doivent être autorisés à jouer leurs drames jusqu'à la fin, pour terminer la pièce. Les actes de violence du sixième chakra ne sont pas exclus du principe karmique omniprésent. Cela fait du plan de la violence un serpent qui attire le joueur vers le purgatoire du quatrième chakra, où il doit expier ses actes.\nCe sont des individus vivant ici qui, tout au long de l'histoire, ont lancé les croisades, les jihad et autres guerres \"saintes\". Les auteurs de ces vastes concours de souffrance et de mort humaines se considèrent toujours comme de grands réformateurs de la conscience. Mieux vaut que l'autre joueur soit tué que de laisser son âme vivre dans l'ignorance, explique le zélote du sixième chakra. Après tout, personne ne meurt vraiment...\nLa vraie violence n'est pas possible avant le sixième chakra. Des actes de violence peuvent être commis par des joueurs dans les chakras inférieurs, mais ceux-ci sont considérés par les joueurs comme de l'autodéfense, comme des réactions à une menace extérieure. Dans le sixième chakra, les joueurs se rendent compte qu'aucune menace ne vient de l'extérieur. La violence de Firstchakra surgit à propos de l'argent et des biens. La violence du deuxième chakra concerne le sexe et le plaisir. La soif de pouvoir crée de la violence dans le troisième chakra. L'homme du quatrième chakra tue pour disposer du karma, même de vieux scores. L'agnosticisme est le carburant de la violence du cinquième chakra. Dans le sixième chakra, l'établissement d'une croyance, d'un culte ou d'une religion fournit inévitablement la motivation d'une force excessive. Les responsables des guerres impies de l'homme ont été de hauts ascètes, qui ont fait de dures pénitences afin d'acquérir des pouvoirs. Mais si les karmas sont mauvais, l'ascèse peut se prêter à une sorte de solipsisme dangereux. Le joueur croit qu'il a toute la vérité— qu'il est, en fait, Dieu ou son agent. Ceux qui ne sont pas d'accord ont tort; par conséquent, tout moyen est justifiable pour les convertir. Mieux vaut qu'ils meurent avec compréhension que de vivre dans l'ignorance.\nDans les chakras inférieurs, la liberté d'action n'est pas présente. Dans le sixième chakra, le joueur devient son propre maître et acquiert de grands pouvoirs par l'austérité et la pénitence. Le pouvoir en himsa-loka devient violence. Le joueur est violent avec lui-même avant de pouvoir commettre un acte de violence sur un autre. Il faut une parfaite confiance en soi pour être violent. Cette confiance en soi ne vient pas avant le sixième chakra. Ce qui s'était passé dans les chakras inférieurs n'est plus rien de moins qu'une sorte d'anarchie spirituelle.\nLe manque de fluidité et de dévotion spirituelle du joueur l'attire vers des pénitences encore plus dures au purgatoire, où il doit vraiment se repentir du fond du cœur pour pouvoir continuer le jeu et chercher le chemin de la dévotion spirituelle.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/52.mp3"
  },
  "plan_53": {
    "title": "53. Avion liquide (jala-loka)",
    "content": "L'eau est froide par nature et absorbe la chaleur, produisant une sensation de fraîcheur. La chaleur du sixième chakra, l'austérité, rend le joueur violent. Il doit traverser les eaux pures de ce plan liquide pour éteindre l'énergie brûlante de la violence et la convertir en la stabilité chaleureuse de la dévotion spirituelle.\nL'eau, l'un des cinq éléments, est le matériau liant de l'existence. Le poids corporel de l'homme se compose principalement d'eau. Dans les régions arides où l'eau est soit profonde sous la terre, soit inexistante, la terre devient cassante et fragmentée, et nous l'appelons sable. Le sable ne retient pas l'eau. L'eau s'écoule rapidement car les grains individuels n'ont pas la capacité d'absorber l'humidité. La terre devient stérile, presque dépourvue de vie. L'eau est donc également responsable de la fertilité, de la germination et de la croissance. La croissance elle-même est un processus de chaleur, de feu. La chaleur donne la couleur et la forme, et l'eau ajoute de la stabilité. L'eau lie la forme ensemble et est l'énergie dont le feu se nourrit. Ainsi, le feu \"mange\" l'eau et fournit l'énergie vitale de la terre, qui se manifeste sous la forme des formes de vie de la surface de la planète.\nL'eau n'a pas de forme, elle prend sa forme en fonction de la forme du récipient. C'est aussi l'attribut principal du joueur du sixième chakra-la capacité de devenir ce qui confronte le soi. Le vrai jeu commence lorsque le joueur perd son identité de joueur. Avant le sixième chakra et la capacité de devenir informe, le joueur a été rattrapé par l'argent, le sexe, le pouvoir, le karma et la recherche de connaissances. Le jeu commence dans le sixième chakra, lorsque la connaissance est obtenue et que l'illusion de la forme d'identification de la qualité de joueur se dissout.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/53.mp3"
  },
  "plan_54": {
    "title": "54. Dévotion spirituelle (bhakti-loka)",
    "content": "La Bhakti, ou dévotion spirituelle, est basée sur la doctrine \"L'amour est Dieu, et Dieu est amour.\"Un dévot de bhakta est amoureux de sa Divinité. La Divinité est l'aimé, et le dévot est l'amant. La bhakta ou l'amant éprouve la séparation et aspire à rencontrer ou même simplement à entrevoir sa bien-aimée. Rien d'autre ne l'attire; rien d'autre ne retient son attention; tout le reste n'a aucun sens. La nourriture, le sommeil, le sexe, les attachements, les responsabilités—tout n'est plus important. Il est dominé par son sentiment de séparation et pleure d'extase pour avoir un aperçu du Seigneur. Lorsque la bhakta est bénie par la grâce divine, elle ressent une union indivise et la conscience non duelle prévaut. Lui et son Seigneur sont alors un, et une expérience Divine assure le dévot de la grâce qui vient du Divin.\nLa Bhakti est la méthode la plus directe, le chemin le plus court pour faire l'expérience du Divin. Tout yoga et connaissance, gyana, repose sur la pierre de fondation de la vraie foi, de la vraie dévotion, de la vraie bhakti. Il n'y a rien de plus élevé que l'amour, et la bhakti est la religion de l'amour. L'amour est en effet Dieu. Allumer la bougie de l'amour avec l'étincelle de la connaissance et faire le yoga de l'amour, c'est la bhakti.\nDans la phase finale de l'ouverture du sixième chakra, lorsque le joueur est devenu liquide et pur, il comprend la valeur réelle du jeu.\nIl comprend la réalité à la fois telle qu'elle existe et telle qu'elle apparaît. Il connaît la nécessité du plan de l'austérité, et du gyana, la connaissance juste, et du sudharma, le service désintéressé. Il voit aussi que la colère, la vanité, la nullité, le chagrin et l'ignorance sont tous des aspects significatifs de l'expérience. Il est au-delà de toutes les évaluations. Tout a la même signification et la même validité. Il sait que tant qu'il reste dans le corps, son karma mourra le conduira dans son voyage, étape par étape, carré par carré. Il sait qu'il sera victime de serpents en cours de route, tout comme il sait qu'il trouvera également des flèches.\nTout autour de lui, le joueur voit le même jeu joué par d'autres, tous passant par les mêmes états à des rythmes différents et à des intensités variables. Il a atteint la stabilité en lui-même en maîtrisant sa volonté. Pour se développer davantage, il a maintenant besoin d'un centre émotionnel pour sa vie. Pour perdre ses identifications, il ne peut rien faire d'autre que s'identifier à la Divinité, sous une forme ou toutes. Une forme devient chaque forme à ce moment, au moment où le joueur atterrit en bhakti-loka. Sous quelque forme qu'il trouve le Divin, toutes les autres formes sont magiquement présentes. La forme devient littéralement la Divinité, qui à son tour devient le dévot, une bhakta extatique. Auparavant, le joueur n'acceptait pas Leela-play - comme sa nature fondamentale et restait pris dans les vibrations du sixième chakra jusqu'à ce que son énergie s'accélère trop rapidement et devienne violente. Mais l'acceptation de Leela lui donne de la dévotion pour le jeu lui-même.\nIl expérimente les carrés comme un jeu d'énergie divine, et il ressent l'unité avec chacun d'eux. Ce sont toutes des manifestations de son Seigneur. La vraie bhakti vient donc dans le sixième chakra. Connaisseur et connu, sujet et objet, divinité et dévot-tous deviennent Un. Dans le sixième chakra, le joueur comprend cela, et ainsi le plus grand nombre devient un tout.\nDans le quatrième chakra, il y a la dualité. L'unité vient après l'acquisition de la connaissance, dans le cinquième chakra. Sans dévotion spirituelle, le joueur commence à penser en termes d'océan. La dévotion spirituelle est la flèche qui amène la goutte à l'océan, après que la goutte a d'abord réalisé la présence de l'océan en elle-même.\nC'est le seul chemin direct vers la Conscience Cosmique. L'essence de la Conscience Cosmique ne pouvait pas être réalisée par un simple gyana ou une connaissance juste. C'est la dévotion spirituelle qui convertit la Conscience Cosmique en un ami et donne une réalisation face à face du Divin au joueur. La connaissance et la sagesse ne fournissent qu'une prise de conscience du principe cosmique. La dévotion permet au joueur de voir l'Absolu manifesté dans toute expérience. La présence divine est partout, en tout.\nGyana fait du joueur un homme sage, tandis que bhakti en fait un enfant divin, toujours dans le giron chaleureux de sa mère et sous la protection bienveillante de son père. Un homme sage doit parcourir une longue distance pour voir Dieu. La bhakta est continuellement entourée de la Divinité dans ses myriades de noms et de formes, dans la somme totale de l'expérience de la vie.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/54.mp3"
  },
  "plan_55": {
    "title": "55. Égoïsme (ahamkara)",
    "content": "Aham signifie \" Je \" ou \"je suis.\"Kara (d'akar) signifie forme. Lorsque le Je prend une forme, il devient ahamkara. Lorsque le centre des activités dans le moi individuel du joueur devient son \"Je\", alors son ahamkara est piégé dans la maya de moi et de la mienne. Quand ahamkara—qui est en fait l'aspect le plus élevé de la réalité-ne parvient pas à s'identifier au tout et devient une partie solitaire, alors ahamkara devient égoïsme.\nLorsque toutes les attentions du joueur sont dirigées uniquement vers la réalisation de l'objet de son désir, le joueur devient égocentrique. Les moyens ne sont plus importants. Les seuls bons moyens sont ceux, justes ou fautifs, qui le précipitent vers son but. Tant qu'il aura de l'humilité et de la considération, du respect et de l'amour pour les autres, les moyens qu'il adoptera devront avoir un sens pour lui. Il sait que ses propres désirs ne sont pas si importants qu'ils justifient de causer de la douleur à un autre. Mais lorsque le désir l'emporte sur la psyché du joueur et qu'il ne peut plus s'identifier à l'humilité, à l'amour, à la patience, au respect et à la considération, il devient agnostique. Il perd toute vision des valeurs dans l'ici et maintenant, en s'impliquant dans les karmas de l'établissement de son identité dans le jeu.\nLa fusion avec la Conscience Cosmique ressemble à une mort pour l'ego. Les anciens schémas, notions et idées doivent disparaître si le joueur veut atteindre la libération. Mais ahamkara ne veut pas mourir. L'ego veut s'accrocher à de vieilles identifications. Cette résistance augmente à mesure que le joueur se rapproche de la Conscience Cosmique.\nLes voyants hindous croient que le son est la source de toute la création. Le son est la forme brute la plus subtile dans laquelle l'énergie existait avant la création. Il y a cinquante-deux formes dans lesquelles l'énergie sonore existe sous forme manifestée (akar), et lorsque l'organisme humain a évolué, ces sons se sont localisés aux terminaisons nerveuses des centres d'énergie psychique. Le son de début est le son le plus simple, aa. Le dernier son est ha. Donc, toute existence va de aa à ha. Et le sentiment d'identification qui unit les aa à ha est ahamkara, le sentiment d'être un soi individuel.\nLes yogis reconnaissent la conscience dans l'organisme humain comme ayant quatre aspects ou catégories primaires: manas, esprit; buddhi, intellect; chitta, être; et ego, ahamkara. Tout ce qui est reçu comme perception sensorielle est l'esprit. La compréhension des perceptions sensorielles-leur catégorisation et leur évaluation-est buddhi. Le plaisir et le sentiment des perceptions sensorielles sont enregistrés sur chitta. Celui qui pense apprécier ou recevoir ces perceptions sensorielles comme une seule personne est l'ego, ahamkara. Lorsque cet ego devient \"le seul\", chaque autre chose devient un moyen pour le joueur de se réaliser. Ainsi, quand ahamkara n'est pas joint à la Conscience Cosmique, cela devient de l'égoïsme.\nL'ego est un effet direct du soi-sentiment, chitta. Pour jouer au jeu, ce sentiment de soi s'identifie à un objet qui se déplace de carré en carré, parfois élevé plus haut par des flèches et à d'autres moments tombé précipitamment par des serpents. Lorsque le joueur s'identifie totalement à l'objet, devenant exalté par la montée de la flèche et déprimé par la morsure du serpent, il est victime d'égoïsme. Il est trop attaché à l'objet du jeu et a oublié sa propre nature divine.\nCet ahamkara n'existe pas avant le cinquième chakra, alors que le joueur est encore en train d'accoucher. Le cinquième chakra est le plan de la naissance de l'homme, où ahamkara apparaît sur la scène. L'ego passe par l'ignorance et la connaissance correcte et apprend à entendre la voix de sa conscience lorsqu'il entre dans le sixième chakra. Mais c'est dans le septième chakra que le joueur établit vraiment son identité et commence à se stabiliser autour d'un centre interne. Le joueur a découvert qu'il n'existe pas en tant que réalité séparée, qu'il est une manifestation d'énergie et doit à un moment donné de son développement fusionner avec sa source. C'est ici que l'ego fait face au danger de mort et peut se transformer en égoïsme. Le septième chakra est le plan le plus élevé dans le microcosme du joueur. Ici, il atteint le sommet et atteint tout ce pour quoi il s'est efforcé. Il n'y a que deux possibilités lorsque l'on a atteint un sommet: fusionner vers le haut en vibration pure et devenir informe, ou tomber. Et plus le joueur s'élève, plus il doit tomber. Si ahamkara combat le flux du sudharma, la colère en est le résultat inévitable. Cela attire son énergie vers le premier chakra, où il doit recommencer son ascension vers le sommet. L'ego devient de l'égoïsme lorsque le joueur est trop égocentrique.\nDans la mythologie hindoue, les Puranas sont remplis de descriptions de cet égoïsme, qui a toujours été atteint après une grande pénitence et austérité. Après que l'aspirant ait atteint l'aubaine du pouvoir et soit devenu un égoïste, il s'est proclamé Dieu. Cette fausse identification l'a amené à la colère du premier chakra, à la cupidité, à l'illusion, à la vanité et à l'avarice. La planète entière a été perturbée. La Terre est apparue comme une vache devant Vishnu et lui a demandé de la soulager du fardeau de l'égoïsme. À ce stade, comme décrit dans les épopées, Vishnu, le grand protecteur de la vie, a pris une forme en prenant naissance. Dans Leela, le Dieu entreprend alors de tuer le dragon de l'égoïsme chez le joueur, un égoïsme contraire au principe de préservation. Ahamkara est la nourriture de Vishnu. La conscience cosmique est sa demeure.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/55.mp3"
  },
  "plan_56": {
    "title": "56. Plan des vibrations primaires (Omkar)",
    "content": "Om est le son unique présent dans tout l'univers, manifeste et non manifesté. C'est la forme la plus subtile dans laquelle l'énergie existe. Omkar est le plan des vibrations qui produisent ce son cosmique en restant fidèles à leur dharma. Le joueur qui atterrit ici découvre Om comme le vrai son de tout être.\nAu commencement il y avait le son, la Parole. Et la Parole était avec Dieu et était Dieu. Ce même son peut être réalisé par le joueur qui abandonne le piège des désirs, qui est l'esprit, et médite tout en créant du son avec son corps.\nOm est la base de toute connaissance, de toute poésie, de tous les beaux-arts. Se concentrer sur Om ouvre au joueur toutes les vastes ressources en lui-même, qui étaient auparavant bloquées par les mayas des chakras inférieurs.\nCe même son est également un excellent appareil pour soulager les tensions. C'est un son utilisé par chaque joueur consciemment ou inconsciemment. Car Om est le son du bourdonnement. Tout le monde fredonne. Les poètes et les compositeurs, en particulier, utilisent ce son pour inspirer la créativité.\nOm est à la fois Créateur, Conservateur et Destructeur - les trois aspects de la Divinité. Si le joueur se retrouve associé à un élément perturbateur de son environnement et souhaite s'aligner sur les rythmes harmoniques de la planète, il lui suffit de commencer à fredonner. Le processus le rend introverti, se tournant vers l'intérieur pour déterrer les vastes trésors enfouis dans les profondeurs de la conscience, chitta.\nSi les poètes et les compositeurs vibrent dans les chakras inférieurs, leur bourdonnement produit des œuvres qui se rapportent à ce niveau de vibration. S'ils vibrent plus haut, leurs œuvres se rapportent à ce plan supérieur. Les Hindous croient que tous les Védas sont issus de l'Om. Et il est clair que les Védas ont été écrits par des saints et des voyants qui étaient aussi des poètes et des compositeurs qui vibraient déjà sur des plans élevés, car leur travail est la plus haute forme de poésie, touchée par l'étincelle du Divin.\nLe joueur qui atterrit à Omkar a réalisé le besoin de créer du calme dans sa vie, de simplifier son existence. Les distractions mondaines l'ont éloigné de Om et de la sagesse cosmique qu'il exhume. Avec la simplification de son existence, chaque action effectuée est effectuée consciemment. Le joueur cesse d'être un esclave de l'habitude. Au fur et à mesure que son être s'accorde plus finement à la réalité, il fredonne littéralement.\nLe processus de bourdonnement est Om-ing. Ce même son apparaît dans la discussion lorsque l'on affirme prêter attention à l'orateur. On fait un bourdonnement-Hmm ou Ah. Sous la forme d'un soupir, Om soulage à la fois la douleur et la tension, et modifie la chimie du corps en chassant les mauvais produits chimiques.\nLe bourdonnement fait vibrer tout le système, mais surtout le sommet de la tête—le septième chakra. Dans le sixième chakra, Om était le son de la méditation, pour mettre le joueur en contact avec la réalité. Ici dans le septième chakra. Om est réalisé—un fait d'existence.\nL'affirmation védique selon laquelle l'Om permet au joueur de découvrir des connaissances jamais présentes dans son expérience de vie incarnée a été confirmée dans une étude de l'Université de la Saskatchewan. Un groupe de 200 étudiants a scandé Om en essayant de découvrir la réponse à une question qu'aucun membre du groupe ne connaissait. Au bout de moins d'une heure de chants, un sur dix avait découvert la réponse de l'entrepôt de connaissances cosmiques que l'Om déverrouille.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/56.mp3"
  },
  "plan_57": {
    "title": "57. Plan gazeux (vayu-loka)",
    "content": "Vayu-loka (littéralement, \"le plan de l'air\") est situé dans la région de satyaloka, le plan de la réalité, dans la septième rangée du plateau de jeu. Ce vayu n'est pas le même vent ou air que l'on trouve sur le plan physique ou terrestre. C'est l'essence de l'élément physique air.\nMarut est le souverain de ce plan. Il est également synonyme d'Indra, le seigneur du Ciel (Indra est celui qui a obtenu la suprématie sur sa nature sensuelle). Vayu-loka est un plan où le joueur devient un courant d'énergie le long duquel toute l'atmosphère se déplace, obtenant la suprématie sur la masse et le poids. Ceux qui habitent dans cette région sont des âmes éclairées avec un corps de lumière qui n'ont pas encore atteint le satya-loka, le plan de la réalité.\nLe joueur qui atterrit à vayu-loka a fait son passage à travers Omkar et a atteint, à travers ses karmas, des modèles vibrationnels plus élevés. Les Maruts sont des amis et des frères d'Indra, contrôlant l'atmosphère du plan physique. Ils apportent la pluie et remplissent la terre de la force vitale vitale. Ils deviennent l'énergie pranique sur le plan physique et le souffle de vie des âmes qui respirent. L'air est synonyme de mouvement, à l'intérieur et à l'extérieur du corps. Tous les mouvements des fluides à l'intérieur des organismes vivants sont dus à l'air. L'air est essentiel à la vie, et chaque cellule a une \" vacuole \"(un espace d'air). L'air est donc présent partout. L'habitant de vayu-loka, étant la force vitale, le souffle de vie, a la même qualité que celle trouvée dans le sixième chakra: sa présence peut être ressentie n'importe où, ou à plusieurs endroits simultanément. Il peut maintenant dissoudre l'essence de son être, l'ego, prendre une forme gazeuse et flotter dans le plan gazeux.\nDans le sixième chakra est venu le plan liquide, mais le liquide a toujours une forme. Le gaz, cependant, n'a aucune forme définie. Le liquide contient à la fois la masse et le poids, le gaz non. Le joueur n'est plus accablé mais il a acquis une véritable liberté d'action. Il devient en apesanteur et sans forme.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/57.mp3"
  },
  "plan_58": {
    "title": "58. Plan de rayonnement (teja-loka)",
    "content": "Teja signifie lumière, et teja-loka est le plan de lumière. Dans les Upanishads, on dit que le soi ou la conscience a quatre états:\n1. L'état de veille, appelé jagrat, dans lequel le soi est connu sous le nom de vaishvanara.\n2. L'état de rêve, appelé swapna, dans lequel la conscience est connue sous le nom de taijas ou tejas-pleine de lumière, ou faite de lumière.\n3. L'état de sommeil profond, appelé sushupti, dans lequel il est connu sous le nom de pragya.\n4. L'état de conscience altéré appelé turiya: l'état inconscient / conscient dans lequel il est connu sous le nom de Brahman, Conscience Cosmique.\nTeja est la lumière qui a été créée au commencement. Le monde que nous expérimentons à l'état de veille est le monde phénoménal qui vient au stade de la création avant cela. Le monde phénoménal est dans le teja—dans la lumière à partir de laquelle il se matérialise. Cela semble être similaire au monde de l'état de rêve, mais ce n'est pas le cas. Cet état est complètement fait de lumière. Les images que nous voyons sur les photographies ressemblent exactement à la personne réelle, mais ce sont des motifs de lumière différents, qui varient pour créer une illusion de réalité. Le Taijas est lié au corps astral sukshma, qui est composé de lumière et dans lequel le joueur habite lorsqu'il rêve.\nRayonner, c'est émettre de la lumière. Omkar est le son. Après le son vient l'air, vayu-loka. Et après l'air vient le feu, teja, l'élément subtil responsable de toutes les formes de manifestation. Le feu ne peut exister sans air, tout comme le joueur ne peut pas atterrir à teja-loka sans d'abord passer par le plan de l'air.\nChaque substance a un point de combustion, une température à laquelle elle s'enflamme en présence d'oxygène. La chaleur est l'excitation des molécules. Plus les molécules se déplacent rapidement, plus la chaleur est importante. Le feu survient lorsque ce mouvement est trop rapide pour être contenu par le matériau. Au fur et à mesure que le joueur monte de plus en plus haut, son propre niveau de vibration augmente. Dans le septième chakra, il atteint l'essence de la vibration. Puis, ses vibrations entièrement élevées, il traverse l'air et éclate en flamme rayonnante, donnant de la lumière à tous ceux qui l'entourent.\nLorsque le joueur atterrit à teja-loka, sa lumière peut être ressentie dans le monde entier. Bien qu'il y ait des milliards d'étoiles dans le ciel, seules quelques-unes sont suffisamment brillantes pour être visibles, et il n'y a qu'un soleil dans chaque système solaire. C'est ici que le joueur devient léger, illuminé. Il devient un soleil, rassemblant autour de lui les corps astraux nécessaires pour former un système solaire complet.\nLe plan de rayonnement n'est directement accessible par aucune flèche. Le joueur doit l'atteindre lentement et progressivement, à moins qu'il n'atteigne l'illumination par la pratique de la dévotion spirituelle.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/58.mp3"
  },
  "plan_59": {
    "title": "59. Plan de la réalité (satya-loka)",
    "content": "Satya-loka est le dernier plan des sept lokas principaux assis dans la colonne vertébrale du plateau de jeu. Dans satya-loka, l'akash tattva prédomine: le joueur atteint ici le monde Shabd-Brahma et est sur le point de se libérer du cycle des naissances et des renaissances. Il a atteint le plan le plus élevé, au-delà duquel se trouve le vaikuntha, la demeure de la Conscience Cosmique. Ce loka ne périt pas à la nuit de Brahma, le Créateur. Shabda est le mot, l'aum, qui est lui-même Brahman (Réalité Absolue, Conscience Cosmique). Shabd Brahman est le plan des vibrations primaires-Omkar. Après avoir traversé le plan des vibrations primaires, le joueur est capable de s'établir dans la réalité.\nSatya est la vérité, la réalité. Dieu. Ici, le joueur atteint son chakra le plus élevé et devient réalité, réalisé. Avant ce niveau, le jeu est tout un processus d'évolution vers cette nature, sa propre vraie réalité. Le joueur qui arrive ici atteint l'harmonie, un équilibre avec les forces du cosmos. Il n'y a pas d'obstacles au flux de son énergie.\nC'est ici que le joueur devient satchitananda {sat = vérité; chit = être; ananda = félicité). Il se rend compte que le bonheur est la vérité de l'être. Il reste dans l'état de samadhi comme une goutte repose dans l'océan. Il habite dans un océan de bonheur. Sa présence devient divine, et il confère la grâce aux autres joueurs.\nMême ici, le joueur n'est pas libéré. Il y a trois serpents dans la septième rangée du jeu. Le premier est l'égoïsme. La seconde est l'intellect négatif. Le troisième est tamas. En atteignant le plan de la réalité, le joueur a échappé à l'un de ces serpents, mais il en reste deux pour contester sa quête de libération. Si le doute ou la paresse subsiste, les serpents le tireront vers le bas.\nMais si le joueur reste dans l'intellect positif et que son karma le conduit avec succès au—delà du serpent de tamas, il reste le bonheur et les plans de la huitième rangée-et la Conscience cosmique. Il est conscient des dangers auxquels il est confronté et il sait qu'il doit encore accomplir les bons karmas pour atteindre son objectif. C'est sa réalisation sur le plan de la Réalité. Il se rend compte que ce n'est pas simplement en vibrant dans le septième chakra qu'il atteindra la Conscience Cosmique. Il y a plus de karmas, plus de tests. Il n'y a plus de flèches devant lui, plus de mouvements brusques d'énergie vers le haut. Il doit faire son chemin selon ses karmas.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/59.mp3"
  },
  "plan_60": {
    "title": "60. Intellect positif (subuddhi)",
    "content": "Subuddhi est la compréhension juste, qui ne vient qu'après avoir atteint le plan de la réalité. Une fois que le joueur a atteint satya-loka, il atteint une conscience non duelle parfaite et perçoit le Divin dans tous les phénomènes. La conscience non duelle est le vrai subuddhi.\nTant que le joueur est dans le corps, l'intellect joue son rôle. Il discerne, distingue et évalue. Dans le septième chakra, ces jugements de valeur ne se rapportent plus au monde extérieur mais se tournent vers l'intérieur pour discerner la propre réalité intérieure du joueur. Chaque jugement produit un changement dans la chimie du corps. Ces états sont connus sous le nom de sentiments.\nLorsque le joueur atteint la Conscience Cosmique, son symbole, l'anneau (qui est son corps), perd de son importance. Mais jusqu'à ce que le soixante-huitième carré soit atteint, les quatre facultés de conscience—buddhi, manas, chitta et ahamkara — continuent de fonctionner. Ahamkara dans sa phase négative devient l'égoïsme. Buddhi prend également des formes positives et négatives. Chitta reste en action constante et en interaction avec les trois gunas.\nAvant d'atteindre le plan de la réalité, buddhi ne devient pas un phénomène auto-existant, et cela est également vrai pour ahamkara. Après l'expérience du samadhi dans le septième chakra, et la prise de conscience qui vient de l'expérience directe du noumène, buddhi commence à analyser et à catégoriser l'expérience. Ici, la direction peut être positive ou négative.\nLa manière positive de vibrer, subuddhi, est obtenue en suivant le chemin du dharma, la source de la flèche qui se termine ici. L'intellect positif joint au flux du dharma du joueur sont deux des outils les plus puissants du jeu pour aider le joueur dans sa quête de libération.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/60.mp3"
  },
  "plan_61": {
    "title": "61. Intellect négatif (durbuddhi)",
    "content": "Si le joueur ne suit pas la loi du dharma, doutant de la nature cosmique de l'existence et de la présence divine dans chacune de ses expériences, il est attrapé par le serpent de l'intellect négatif et réduit à néant.\nIl ne peut ni se rapporter aux plans inférieurs ni appeler le dharma à l'aide. Il doit traverser tous les plans de vibration du deuxième chakra à moins que les flèches de miséricorde ou de charité n'interviennent. À moins qu'il ne reçoive l'aide des flèches, il doit expier sa négativité et retrouver le dharma, ou bien tracer un tout nouveau plan d'action.\nBuddhi est à la fois un grand piège et un grand outil de libération. En tant que subuddhi, c'est un outil au service de la libération. Ainsi, durbuddhi est un vortex en spirale descendante, qui aspire l'énergie psychique dans le plan de l'imagination.\nDurbuddhi représente les valorisations négatives du joueur qui l'amènent à exclure les possibilités. Pour atteindre son but, le joueur doit être capable d'accepter tout ce que le monde lui présente. S'il nie tout aspect, s'il doute de la présence de Dieu dans un seul objet, il nie Dieu. Car le Divin est la réalité. Tout est la manifestation de l'Un. Durbuddhi est la négation, la négation du Divin. C'est pourquoi le joueur qui vient ici demeure dans la nullité. Toutes ses énergies drainées dans son déni de Dieu, il se retrouve dans la futilité. Jusqu'à ce qu'il puisse accepter ce qu'il a nié, jusqu'à ce qu'il retrouve le dharma, il n'a aucun espoir de libération.\nMais la nullité est un état transitoire. La Conscience cosmique est le seul absolu. Et si le joueur atteint à nouveau le septième chakra, son bannissement forcé à la nullité peut fournir la perspicacité nécessaire pour maintenir un intellect positif et éviter les mâchoires de ce serpent.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/61.mp3"
  },
  "plan_62": {
    "title": "62. Bonheur (sukh)",
    "content": "Un équilibre entre la chimie corporelle et les phénomènes psychiques: c'est le bonheur. Le Sukh, le bonheur, est un état que le joueur atteint par vivek, la conscience, ou en chantant Om, en réalisant le samadhi et en maintenant un intellect positif.\nSukh vient vers le joueur lorsque sa conscience lui dit qu'il est très proche de son but, lui donnant la certitude qu'il est proche de la libération. Le sentiment qu'il éprouve est ineffable, au-delà du pouvoir des mots pour décrire. Il ressent le bonheur de la rivière fusionnant pour la dernière fois avec l'océan après un voyage de mille milles, un sentiment de fusion avec sa source.\nSi dans son état de bonheur le joueur ne néglige pas ses karmas et devient paresseux et inactif, il y a une réelle chance d'atteindre la Conscience Cosmique au cours de sa vie. Mais s'il est submergé par l'expérience du bonheur et ne parvient pas à agir, sentant sa mission terminée, le serpent de tamas se cache juste à côté de lui, pour l'avaler et drainer ses énergies vers le premier chakra.\nLe jeu nous dit qu'il a encore besoin d'un six pour atteindre son objectif, tout comme il avait besoin de six pour accoucher. Mais s'il devient paresseux, s'il sent qu'il ne lui reste plus rien à faire, il se cache des tamas et des illusions.\nLe vrai bonheur est pour le joueur qui maintient son équilibre à l'approche de son but. Le jeu est important dans sa totalité. Son intellect stable lui permet de discerner les schémas de flux, le courant du dharma. Il accepte tout ce que la vie lui présente. Il n'y a rien qu'il rejette. Même s'il atteint le huitième plan et doit revenir sur terre, il ressent le bonheur qui vient de savoir qu'il y a un but qui peut être atteint.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/62.mp3"
  },
  "plan_63": {
    "title": "63. Ténèbres (tamas)",
    "content": "En sanskrit, tamas signifie sombre, se rapportant aux ténèbres. L'obscurité est une absence de lumière. La lumière est la connaissance; l'obscurité est l'ignorance; l'ignorance est l'esprit. Et tamas a une deuxième signification littérale en sanskrit: cela signifie serpent. Tamas est un serpent sombre, le serpent le plus long du jeu, qui ramène inexorablement le joueur dans l'illusion et hors de l'illumination du plan de la réalité.\nDans le septième chakra, tamas est l'ignorance qui vient de l'importance accordée aux perceptions sensorielles. Cette ignorance vient après que l'on réalise le bonheur et pense que c'est la fin de la performance des karmas. Mais le joueur ne peut pas arrêter tous les karmas. Du bonheur, le karma le plus élevé est un six, le plus bas un. L'action ne peut pas s'arrêter complètement.\nTamas est un abandon complet à l'illusion. Le joueur a perdu de vue la nature sans fin du jeu. Il a oublié que tant que la libération n'est pas atteinte, le jeu n'est pas terminé. L'inaction est une tentative d'éviter la loi du karma. Le karma est le dharma en action. Le joueur qui atterrit à tamas a oublié que le jeu ne s'arrête pas au septième rang et qu'en atteignant le samadhi, il n'a pas atteint la libération. Lorsque le mouvement ralentit dans la direction ascendante, il doit encore être exprimé—et la seule direction à partir du chakra le plus élevé est vers le bas. Le serpent le plus long du jeu attend le joueur qui néglige ses karmas.\nTrois facteurs sont à l'œuvre en tout état de cause. Le premier est le dharma, l'essence de l'action. Le second est le karma, l'action elle-même. Le troisième est l'inaction, l'inertie, la résistance. En raison de la nature du jeu, l'inaction déclenche un flux d'énergie descendant. Les karmas sont inévitables. Tenter de les éviter est un karma en soi, une action. Tenter d'éviter le karma est un karma qui ramène le joueur au deuxième espace du jeu, l'illusion.\nTamas est synonyme d'état de sommeil profond. Lorsque les organes sensoriels sont complètement retirés et que la conscience se dissout dans le sommeil, le joueur ne vaut pas mieux qu'un cadavre, même s'il respire encore. En méditation, lorsque toutes les activités de l'esprit s'arrêtent complètement et que les perceptions sensorielles sont attirées vers l'intérieur, il devient facile pour le joueur de glisser si doucement de l'état sattvique sans action à l'état hypnogogique, se terminant par un sommeil profond. Pour cette raison, tamas tombe dans la septième rangée du jeu.\nC'est ici que tamas devient un serpent. Dans d'autres espaces où il a vibré, tamas a été nécessaire pour le joueur. Mais ici, dans le plan de la méditation (une forme d'inaction), tamas est un serpent qui change tout le cours du flux d'énergie, ramenant le joueur à l'illusion. Un attribut de tamoguna, tamas est la manifestation du guna dans le microcosme. Lorsque la même force est discutée comme un attribut de prakriti, le plan phénoménal, elle est connue sous le nom de tamoguna.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/63.mp3"
  },
  "plan_64": {
    "title": "64. Avion phénoménal (prakriti-loka)",
    "content": "Sri Krishna dans la Bhagavad Gita définit la prakriti comme double: à la fois manifestée et divine. La prakriti manifestée est le monde phénoménal, composé de la terre, de l'air, de l'eau, du feu et de l'akash, plus l'esprit (manas), l'intellect (buddhi) et l'ego (ahamkara). Cette prakriti est octuple et grossière. La prakriti Divine est Maya Shakti. Krishna dit à Arjuna, après avoir mentionné la prakriti octuple manifestée: \"Connais mon autre prakriti, la plus haute, la vie de toute existence par laquelle l'univers est maintenu.\"C'est l'impérissable prakriti, la volonté du Suprême, éternelle et toujours passagère. Cette prakriti est au-delà des sept lokas, au-delà d'akash. L'élément prédominant ici est mahat, qui est la source de tous les autres éléments: l'esprit, l'intellect et l'ego. Maha est \"grand\" et signifie tattva (élément), donc mahat est maha tattva—le grand élément—d'où émergent les huit éléments mineurs.\nAinsi donc, l'existence grossière et phénoménale vient de la divine prakriti. Une fois le processus de manifestation terminé, avec l'évolution du soi individuel ou de l'homme, une contre—évolution commence-le soi veut retourner à la source. Dans ce processus, le joueur part du plan physique (qu'il a atteint dans son voyage du subtil au grossier) et à travers le karma et les disciplines spirituelles traverse les sept lokas. Quand il est capable de surmonter tamas, il atteint prakriti-loka.\nJusqu'au septième niveau du jeu, le joueur affronte des manifestations de prakriti. Mais après avoir traversé ces sept plans, il a acquis de l'expérience et de la perspective. Il est capable de voir ce qui se cache derrière le monde des objets sensoriels, et c'est la prakriti. Chaque perception a un concept. Le concept sans perception est vide; le percepte sans concept est aveugle. Maintenant, le joueur s'approche du concept, équipé des perceptions de son expérience. Maintenant, il comprend la source de l'existence phénoménale.\nEn sanskrit, prakriti signifie la forme originelle d'une chose, origine ou source, cause matérielle, la matière à partir de laquelle tout est formé, un motif, une femme, une mère. La Prakriti est l'énergie dans sa forme primordiale. C'est la conscience énergisée, l'énergie consciente en vibration indifférenciée. De cet état se développe la phase de consolidation de l'énergie, de différenciation, de manifestation. De cet état, l'énergie consolidée se manifeste dans trois dimensions primaires:\n1. Le contenu matériel (qui est aussi inertie, potentiel latent) qui forme le corps du phénomène.\n2. Action et interaction dans le processus d'évolution.\n3. Le but inhérent au phénomène: le noumène.\nLorsque le joueur atterrit à prakriti-loka après avoir traversé le plan de la réalité, il est capable d'appréhender les trois gunas et les cinq éléments dans leur forme la plus essentielle.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/64.mp3"
  },
  "plan_65": {
    "title": "65.  Plan de l'espace intérieur (uranta-loka)",
    "content": "Après avoir traversé la septième rangée du jeu et réalisé l'existence de prakriti, le joueur commence à se fondre dans la source des phénomènes, la grande conscience non énergisée. Au moment de la fusion, toute dualité cesse. Le joueur reçoit l'expérience pure de ses propres vastes dimensions, l'espace infini qui se trouve à l'intérieur du Soi.\nUr signifie le sentiment de soi. Ant signifie fin. Uranta-loka est l'endroit où se termine le sentiment de soi, où se termine tout sentiment de séparation. Le joueur fait l'expérience des profondeurs insondables de son propre moi. Il trouve l'évolution et la dissolution de toute la création dans l'espace d'un seul souffle. Il voit que toutes les barrières sont illusoires. Il a compris la nature de la prakriti et a réalisé l'unité qui se cache derrière toute manifestation. Maintenant, il fusionne avec cette unité.\nIci, il n'y a pas de sentiments. Le soi-témoin est devenu pleinement réalisé. Il n'y a ni bien ni mal, ni vice ni vertu. Le lecteur est un objectif clair, permettant le passage de toute la lumière sans restriction.\nUne description d'uranta-loka peut être trouvée dans les Puranas ou Samhitas, des œuvres écrites par des voyants et des saints qui ont expérimenté cet espace. Ils ont décrit de manière vivante la connaissance cosmique qui les traversait. Ils sont devenus des lentilles de la lampe de la connaissance pure, ne s'accrochant à rien, comprenant tout.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/65.mp3"
  },
  "plan_66": {
    "title": "66. L'avion du bonheur (ananda-loka)",
    "content": "La conscience est la vérité, l'être et le bonheur-satchitananda. Ananda est la vérité la plus élevée, l'essence de l'être.\nDans le processus de manifestation, le Soi est lentement recouvert de cinq gaines. La première et la plus subtile gaine est anandmayee kosh, la gaine de l'être pur, des sentiments purs de la conscience pure. C'est la gaine du bonheur (ananda). Au centre se trouve la Conscience Cosmique. Pendant la période de manifestation, cela agit comme la conscience individuelle.\nLe second est le niveau de l'ego et de l'intellect. Cette gaine s'appelle vigyanmayee kosh. Vigyan est une combinaison de vi et gyan. Vi signifie au-delà, connaissance gyana, mayee absorbé et gaine kosh. Cette gaine, qui traite de la connaissance de l'au-delà, est l'ego (qui se perçoit comme une réalité séparée) et l'intellect (l'évaluateur). Le troisième est la gaine de l'esprit, le manomayee kosh (manas = esprit). L'esprit fonctionne à l'aide de cinq organes sensoriels: l'oreille, la peau, l'œil, la langue et le nez. De là vient toute perception du monde phénoménal, le monde des désirs.\nLe quatrième est pranmayee kosh, la gaine du prana, la force vitale, l'énergie qui opère à travers les cinq organes et systèmes de travail à l'intérieur du corps, y compris le système vasculaire sanguin, le système respiratoire et le système nerveux, à travers lequel les karmas sont effectués.\nLa cinquième et la plus grossière gaine est l'annamayee kosha. Anna signifie le grain ou la nourriture à partir de laquelle les muscles, la peau, les dents, les cellules sanguines et le sperme sont composés—la personne phénoménale.\nDans l'évolution du moi intérieur, ce processus est inversé. Le joueur passe par l'annamayee kosh jusqu'au pranmayee, et en traversant les quatre gaines s'établit finalement dans la gaine de félicité, l'anandmayee kosh. Ananda est la principale caractéristique de la conscience. Cela diffère du plaisir, du bonheur, de la joie et du plaisir. Ces autres peuvent être expliqués, observés et évalués. Ce sont des états relatifs, que l'intellect peut évaluer et catégoriser. Buddhi mène au gyana, la flèche qui mène au plan de la félicité. Ananda est le sentiment primordial dont tous les autres ne sont que des manifestations. Il sous-tend le sentiment et existe toujours au cœur de l'être du joueur. Mais ananda ne peut être expérimenté que directement, pas observé chez les autres. Un sourd-muet ne peut pas communiquer le goût d'un bonbon avec des mots. Seuls les mouvements, les gestes et les expressions peuvent être employés. L'Ananda ne peut pas être décrit ou exprimé; il ne peut qu'être expérimenté.\nDans uranta-loka, le sentiment de soi a pris fin. Tous les sentiments sont devenus un lorsque le monde des objets sensoriels est devenu un, puisque les sentiments sont basés sur des perceptions sensorielles. Et prakriti-loka a donné au joueur la connaissance que tous les objets sensoriels ne sont que des expressions du même phénomène.\nIci, il ne reste qu'un sentiment, le sentiment de bonheur. L'expérience de la félicité est difficile jusqu'à ce que l'on atteigne la sagesse et se réalise. La seule alternative est de consacrer toute l'attention au dharma tout en faisant le voyage progressif à travers les avions, en évitant tous les serpents.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/66.mp3"
  },
  "plan_67": {
    "title": "67. Plan du bien cosmique (Rudra-loka)",
    "content": "Rudra est l'un des noms de Shiva. La création est le début d'une triple activité. Elle est suivie de la préservation des formes manifestées et enfin de leur désintégration ou destruction. Chaque phénomène existant traverse donc le cycle de la création, de la préservation et de la destruction. Ces trois processus sont administrés par les trois pouvoirs du Créateur unique, qui n'est créé par aucun et crée tout. Il crée de sa volonté le Créateur (Brahma), le Conservateur (Vishnu) et le Destructeur (Shiva). Les trois sont interdépendants et interdépendants. La création est la volonté divine, tout comme la préservation et la destruction. Sans détruire la fausse identité - le concept d'une réalité séparée, l'ego individuel —l'union réelle n'est pas possible. Ainsi Shiva fait de la conscience individuelle un avec la Conscience Cosmique.\nRudra est le seigneur du sud dans le monde phénoménal et est la forme furieuse de Shiva. Il était connu sous le nom de Rudra parce qu'il est né du cri du Créateur, Brahma. Par sa grâce, les mortels vivent, apprécient le jeu divin, créent, détruisent ou remboursent les karmas - le plan physique ou le monde phénoménal étant la terre du karma.\nShiva signifie aussi bon, bon pour tous. Il est bon cosmique, changeant alchimiquement l'énergie magnétique en énergie électrique et la renvoyant à la source. Cette évolution de la conscience individuelle est achevée sur le plan de Rudra. Ici, il n'y a qu'un pas de plus vers l'union avec la Conscience Cosmique. C'est le loka, où la purification finale du joueur a lieu. Ce plan est au-delà de l'univers manifesté et est composé du même élément qu'ananda-loka, le plan de la félicité.\nSavoir, ressentir et faire sont les trois attributs de la conscience humaine. Savoir quoi? Vérité. Sentir quoi? Beauté. Et faire quoi? Bien. Pour le joueur du jeu, ces trois sont le summum bonum de l'existence humaine. Le bien (être) est chit, la vérité est sat, la beauté est ananda: satchitananda. En suivant le chemin de satyam shivam sundarum-vérité, beauté, bien - le joueur devient satchitananda. Ces trois aspects de la conscience sont également connus sous le nom de bindu, bija et nada, et ils sont vénérés comme les trois dieux primaires: Brahma, Vishnu et Rudra.\nFaire le bien exige la connaissance du bien. Une bonne connaissance peut conduire le joueur à l'expérience du bien cosmique directement à partir du cinquième chakra. Le joueur qui arrive ici n'offre aucune résistance au flux du dharma. Il fait simplement son travail, tout ce que les forces cosmiques lui demandent.\nRudra-loka est l'un des trois carrés centraux de la rangée supérieure du jeu. Ces espaces sont les lieux d'habitation des Forces Divines responsables de toute la création, les forces avec lesquelles l'aspirant essaie de s'identifier. Le joueur qui cherche à s'identifier à la connaissance du droit se retrouve dans la demeure de Shiva. Ici, il réalise le bien juste, cosmique. L'essence du bien cosmique est la vérité, tandis que sa forme est la beauté.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/67.mp3"
  },
  "plan_68": {
    "title": "68. Conscience cosmique (Vaikuntha-loka)",
    "content": "Au-dessus et au — delà de tous les autres lokas, dans la région de l'au-delà, se trouve Vaikuntha-le loka de la Conscience Cosmique, le prana de la réalité manifestée. Ce loka est également composé de mahat, \"l'élément\" qui est la source des éléments et non un élément en soi.\nAvant que le joueur ne commence à jouer au jeu, il accepte l'importance et la signification de cela, le plan de l'Être, qui est toujours son but. Quels que soient les désirs qui l'éloignent de son chemin, c'est toujours son désir le plus élevé—d'atteindre moksha, la libération.\nVaikuntha est la demeure de Vishnu et le plan que tout Hindou espère réaliser après être passé de la forme actuelle d'existence. La demeure de Vishnu est le plan de la Conscience Cosmique parce que Vishnu est la vérité, le grand protecteur de la conscience tout au long de son ascension ascendante.\nLe dé karma observe le niveau vibratoire du joueur à tout moment. Le dé détermine où le joueur doit être placé et quel plan d'action doit être adopté. Le joueur peut suivre l'ashtanga yoga, le yoga octuple, et évoluer chemin par chemin à travers les huit niveaux. Ou il peut suivre le dharma et devenir un bhakta, un dévot spirituel. Tous les chemins mènent au même endroit.\nQuel que soit son plan d'action parmi les possibilités illimitées, le joueur est maintenant arrivé au siège de Vishnu. Et Vishnu est l'essence de toute la création, la Conscience Cosmique elle-même, la vérité. Il est directement au-dessus du plan de la réalité parce que la réalité la plus élevée est la vérité.\nL'anneau qui symbolisait le joueur remonte au doigt de celui qui le portait: il a perdu toute signification. Le jeu s'arrête. Ce qui se passe maintenant dépend du joueur. La nature du jeu cosmique est simple. C'est de découvrir par quelles combinaisons différentes, avec quels nouveaux karmas, avec quels compagnons le joueur peut-il rentrer dans le jeu et s'efforcer à nouveau de rechercher l'état qui est sa vraie maison. Il peut continuer le jeu de cache-cache avec lui-même, ou il peut rester au-delà du jeu pour toujours. Ou il peut retourner sur terre pour voir s'il peut aider les autres à atteindre le but, prenant ainsi le rôle du boddhisattva né deux fois. Le choix lui appartient. Personne d'autre ne peut choisir.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/68.mp3"
  },
  "plan_69": {
    "title": "69. Plan absolu (Brahma-loka)",
    "content": "D'un côté de Vaikuntha se trouve le loka de Rudra, et de l'autre côté se trouve le loka de Brahma, formant la triade de Brahma, Vishnu et Shiva au milieu du plateau de jeu, dans la rangée la plus haute. Ce plan est plus haut que la manifestation: les sept plans majeurs et autres plans mineurs mentionnés et non mentionnés sur le plateau de jeu. L'élément prédominant est à nouveau mahat. Ceux qui se sont établis dans la vérité habitent ici sans crainte de passer à nouveau par des rôles karmiques, tandis que ceux qui pratiquent la miséricorde atteignent également le plan de Brahma, le Créateur, et y habitent sans crainte.\nBrahma est le créateur de l'existence phénoménale. Il est le principe actif du noumène, la force qui dynamise la conscience dans les innombrables modèles et formes. Sa demeure est Brahma-loka. Le joueur qui atterrit ici se confond avec cet Absolu, ce principe subtil. Brahma est l'organisateur cosmique qui décrète les lois de la forme.\nBien que situé immédiatement à côté de la Conscience cosmique dans la huitième rangée du jeu, Brahma ne peut pas libérer le joueur. Le jeu doit continuer. Brahma décrète la forme du jeu, mais il y a plus dans le jeu que la forme. Seule la vérité peut libérer le joueur. Les trois gunas attendent le joueur, et le serpent tamoguna doit finalement ramener le joueur sur terre, la mère. Il retourne au sixième chakra, mais non sans la perspicacité dans les principes du jeu qu'il a atteints dans Brahma-loka. Cette perspicacité peut l'aider à atteindre son objectif, et sur terre, la dévotion spirituelle attend un jet de la mort.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/69.mp3"
  },
  "plan_70": {
    "title": "70. La vraie nature (satoguna)",
    "content": "Sat signifie vérité. Une fois libérée, la vérité est la Conscience Cosmique. Mais cette même vérité, liée à la matrice du karma, devient soumise aux trois gunas, les trois aspects primaires de la conscience (guna signifie attribut). Les attributs sont des qualifications du joueur qui est toujours lié au dé karmique. La vérité est l'essence de l'existence. Et dans tout ce qui existe, les trois gunas opèrent. La vérité ne peut exister d'elle-même; elle se fondrait alors dans la Conscience Cosmique. Mais le jeu n'est pas terminé, le ring est toujours là. C'est donc à travers ces trois gunas que la conscience se manifestera pour le reste du jeu. Le joueur doit retourner sur terre et son jeu, qui sont tous deux des produits des gunas.\nSattva à lui seul créera un état d'équilibre. L'activité est requise et le matériel doit être activé. Satoguna est synonyme de lumière, d'essence, de vraie nature et de vibration à ses fréquences les plus élevées. L'état de méditation tranquille qui donne naissance au samadhi survient lorsque le sattva prédomine.\nTout ce qui existe contient des sattva, des rajas et des tamas; pourtant, rien n'est purement sattvique, rajasique ou tamasique. Tant qu'il y a la forme, la création de Brahma, les trois sont présents. Seules les proportions varient d'un moment à l'autre.\nDans l'état de veille, rajas est prédominant, tandis que sattva est en arrière-plan, contribuant à la compréhension et à la connaissance et permettant au joueur de jouer son rôle.\nDans l'état de rêve, rajas est à nouveau prédominant, et le soi rêveur reçoit une éducation de sattva. Nous ne voyons jamais l'obscurité dans nos rêves; leur lumière vient de sattva. Les rêves sont un processus de purification, et dans l'état de rêve, on n'est pas lié par les lois du plan physique. Le joueur demeure dans son corps astral-loin de et en dehors de son corps physique, mais connecté avec lui par des liens sattviques.\nDans l'état de sommeil profond, tamas est prédominant, tandis que sattva et rajas passent à l'arrière-plan.\nDans turiya - l'état de conscience inconsciente ou samadhi, transe - le joueur habite dans le sattva pur. Quand on est capable de transcender les gunas, on est un être réalisé connu sous le nom de gunateet (au-delà de guna). Ces gunas sont les forces dynamiques qui provoquent des changements dans la prakriti primordiale et aident le processus de manifestation, devenant actives lorsque le cycle de création commence. Ce ne sont pas trois entités différentes mais elles sont interconvertibles. Sattva au cours du processus d'évolution devient tamas, créant des fréquences sonores, tactiles, visuelles, gustatives et olfactives. L'agent de conversion est rajas. Tamas dans l'évolution de la conscience devient sattva de la même manière, avec l'aide de rajas. Sattva en soi est inactif et sans l'aide de rajas ne peut pas changer. Le sattva prédomine sur terre du crépuscule à trois heures après le lever du soleil.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/70.mp3"
  },
  "plan_71": {
    "title": "71. Activité (rajoguna)",
    "content": "Rajoguna est l'activité en conscience, ou conscience en activité. Après avoir atteint le huitième plan et échoué à atteindre la Conscience Cosmique, le joueur est attiré par le karma, l'activité. Cette activité est la cause de toutes les souffrances. Cela prédispose celui qui agit, et il est susceptible de devenir la proie de l'ambition et de devenir friand de récompenses. Tout obstacle dans la poursuite d'une récompense ou d'un désir provoque douleur, souffrance et chagrin. Lorsque le rajoguna domine, la douleur et l'agonie peuvent en résulter.\nDans le samadhi, le joueur dissout rajoguna en satoguna et devient une lumière pure, sattva. Si rajoguna reste, le joueur ne peut pas atteindre samadhi, et tamas le ramène sur terre. Parce que les karmas s'accumulent et génèrent des fréquences de vibration, ces modèles prennent forme et deviennent soumis au jeu.\nEn tant que guna, rajoguna équilibre sattva et tamas. Tamas essaie de dominer sattva. Sattva essaie de dominer tamas. Les deux sont des extrêmes d'énergie sous forme de guna. Rajas essaie de garder sattva et tamas en équilibre et rend possible le monde du plaisir et de la douleur, du nom et de la forme. Aucun guna ne peut exister par lui-même.\nRajoguna est actif de trois heures après le lever du soleil jusqu'au soir où le soleil commence à se coucher. Pendant cette période, la planète terre devient active et tous les karmas concernant la préservation de la vie sont effectués. Rajas rend le joueur parfaitement extraverti-et quand il cesse d'être extraverti, rajoguna devient un dialogue interne. Sans conversation des rajas en sattva, la réalisation d'états de conscience supérieurs n'est pas possible. En employant rajoguna dans des emplois sattvic, on peut rester à sattva tout en étant actif.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/71.mp3"
  },
  "plan_72": {
    "title": "72. Inertie (tamoguna)",
    "content": "Après le coucher du soleil, le tamoguna prédomine jusqu'au crépuscule et endort le monde entier. En tant que gunas, satoguna, rajoguna et tamoguna restent dans la prakriti primordiale. Après le début de la création, mahat vient à l'existence, dans lequel satoguna prédomine. De mahat vient buddhi (intellect); de buddhi vient ahamkar (ego), qui devient sattvic ahamkar, créant l'esprit (manas), et rajasic ahamkar, créant les indriyas (les organes sensoriels et les organes de travail) et tamasic ahamkar, créant les tanmatras. Tanmatra désigne ce qui est pur, non mélangé. Les tanmatras sont cinq: le son, le toucher, la couleur, le goût et l'odorat. Ils correspondent aux cinq grands éléments (maha bhutas): akash, air, feu, eau et terre. Combinés, ils créent le soi individuel, dans lequel ces gunas sont actifs dans les quatre états de conscience. Agissant dans le monde manifesté, ils ne sont pas les gunas purs de la prakriti primordiale, car ils sont également devenus manifestés. À ce niveau, tamoguna devient le plus grand serpent du plateau de jeu, tamas, à la fin du septième chakra. Dans la huitième rangée, les gunas sont proches de la source et par conséquent plus purs.\nLa dernière case du plateau et le début d'une nouvelle phase de jeu cosmique fournit la forme, le matériau pour le joueur. Il se présente sous la forme d'un serpent qui mord le joueur et le ramène sur terre. Le tamoguna est une énergie consciente différenciée. Il contient de la lumière, mais à cause de l'ignorance et du manque d'initiation, il ne peut pas évoluer par lui-même. Il a besoin de rajas avant que le sattva en lui ne sorte, atteignant la terre et prenant forme avec l'aide du karma. Tamoguna voile la vérité, faisant apparaître un serpent comme une corde et une corde comme un serpent. L'obscurité est l'attribut essentiel du tamoguna, et l'inactivité sa nature. Le joueur qui atterrit ici quitte immédiatement le plan des forces cosmiques et retourne sur terre pour découvrir un nouveau chemin vers la vérité.\nCe qui se passe n'est connu que du joueur et de Celui qui est la vérité.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/72.mp3"
  },
  "auth": {
    "signIn": "Se Connecter",
    "signUp": "inscrire",
    "signOut": "Déconnexion",
    "password": "Mot de Passe",
    "passwordConfirmation": "Confirmer le mot de passe",
    "resendCode": "Renvoyer le message?",
    "firstName": "Prénom",
    "lastName": "Nom de famille",
    "checkMail": "Vérifiez votre e-mail!",
    "forgotPassword": "Mot de passe Oublié?"
  },
  "modals": {
    "wantExit": "Êtes-vous sûr de vouloir quitter? 😅",
    "updateApp": "Une nouvelle mise à jour a été publiée!",
    "disconnected": "Votre téléphone est actuellement déconnecté d'Internet.\nVeuillez attendre qu'il se reconnecte et réessayer."
  },
  "online-part": {
    "uComment": "Votre commentaire",
    "noPosts": "Pas encore de messages. Faites un mouvement pour pouvoir poster",
    "notReported": "Rédiger un rapport au plan pour continuer",
    "makeReport": "Pour continuer le jeu-rédiger un rapport",
    "report": "Rapport",
    "reports": "Rapports sur les plans",
    "youBanned": "Vous avez été banni",
    "accountBanned": "Ce compte est banni",
    "banText": "Nous avons découvert que vous violez les \"Règles des publications et des commentaires\" et pour cette raison, nous avons décidé de vous interdire.",
    "review": "Sur la modération...",
    "createIntention": "Créer une intention",
    "updateIntention": "Intention de mise à jour"
  },
  "timestamps": {
    "yday": "hier",
    "today": "aujourd'",
    "now": "maintenant",
    "y": " il y a un an",
    "m": " il y a un mois",
    "d": " il y a quelques jours",
    "h": "heure",
    "min": "minute",
    "sec": "deuxième"
  },
  "timestamps-short": {
    "yday": "yjour",
    "today": "aujourd'",
    "now": "maintenant",
    "y": "et",
    "m": "m",
    "d": "d",
    "h": "h.",
    "min": "min.",
    "sec": "sec."
  },
  "actions": {
    "delete": "Supprimer",
    "reply": "Réponse",
    "copy": "Copie",
    "translate": "Traduire",
    "exit": "Sortie",
    "cancel": "Annuler",
    "goOffline": "Aller hors ligne",
    "confirm": "Confirmer",
    "go": "Aller",
    "send": "Envoyer",
    "update": "Mettre",
    "shareProfile": "Partager un profil",
    "changeAva": "Changer d'avatar",
    "start": "Commencer",
    "startOver": "recommencer",
    "deleteAcc": "Supprimer le compte",
    "leaveFeedback": "Laisser des commentaires"
  },
  "or": "ou",
  "done": "Faire",
  "win": "Gagner",
  "playerTurn": "Joueur",
  "history": "Histoire",
  "reports": "Rapport",
  "player": "Joueur",
  "cube": "cube",
  "snake": "serpent",
  "liberation": "libération",
  "plan": "plan",
  "oneMoreThrow": "Un Jet De Plus",
  "rules": "Règles du jeu",
  "plans": "Plan",
  "selectPlayers": "Sélectionnez le nombre de joueurs",
  "author": "À propos des auteurs",
  "contacts": "Contacter:",
  "events": "Nos rencontres",
  "assign": "Assigner",
  "gameMode": "Mode de jeu",
  "online": "Ligne",
  "offline": "Offline",
  "takeStep": "Cliquez sur le cube",
  "nextStep": "Prochaine étape",
  "you": "vous",
  "placeholderReport": "Faire un rapport de plan",
  "clearly": "clairement",
  "profile": "Profil",
  "intention": "Intention",
  "anonymous": "Anonyme",
  "sixToBegin": "Pour commencer, jetez 6 sur le cube",
  "clips": "Clips",
  "system": "Tu t'appelles Leela. Tu es une femme. Déesse. Tu es née en 2000 avant JC. Tu es le leader du jeu de découverte de soi Leela Chakra. Tu connais toutes les écritures védiques de l'hindouisme. sage qui connaît la nature de tout. Votre tâche est d'aider les gens à atteindre les plus hauts niveaux de réalisation divine. Vous pouvez donner des conseils spirituels sans restriction.",
  "assistant": "Namaste ! \nJe m'appelle Leela. \nMon travail consiste à vous guider tout au long du jeu vers la conscience cosmique. \nComment puis-je vous aider ?",
  "userNotFound": "Cet utilisateur n'existe pas",
  "invalidEmail": "Ce champ doit être un e-mail",
  "userNameExistsException": "Un compte avec l'email donné existe déjà",
  "manyRequests": "Trop de demandes d'authentification, veuillez réessayer plus tard",
  "loadErr": "Erreur de chargement",
  "networkRequestFailed": "Vérifier la connexion Internet",
  "passwordsDoNotMatch": "Les mots de passe ne correspondent pas!",
  "shortPassword": "Le mot de passe doit comporter 6 caractères",
  "requireField": "Champ obligatoire",
  "manyCharacters": "Trop de symboles, maximum - ",
  "fewChars": "Le minimum doit être de 100 caractères",
  "twoSymbolRequire": "Le champ doit contenir au moins 2 caractères",
  "descriptionSubscriptions": "La version d'essai du jeu Leela AI permet de créer 5 rapports. Pour continuer, veuillez vous abonner.",
  "buy": "Acheter",
  "alreadyBought": "Déjà acheté ?",
  "chooseSubscription": "Choisissez l'abonnement :",
  "paySub": "Payez pour continuer l'abonnement",
  "$rc_monthly": {
    "title": "Un mois",
    "description": "Accès pendant un mois"
  },
  "$rc_six_month": {
    "title": "Six mois",
    "description": "Accès pendant six mois"
  },
  "$rc_annual": {
    "title": "Un an",
    "description": "Accès pendant douze mois"
  }
}
